第一章 比游戏还刺激


【ARPG次世代大作《禁忌幻想之堕落女神》启动中。这是一款由MHY网络科技公司自主研发的开放世界……】

“Skip。”

跳过拖时长防退款的开头，直接进入游戏后，丽蒂丝睁开双眼。

环顾四周，她发现自己身处一间十九世纪风格的公寓内，窗外是漆黑的夜。

唯一的光源，一盏点亮的煤油灯，正散发着昏暗摇曳的光。

门外有急促的锤门声，听上去像是从对门传来。

“现在的游戏怎么都喜欢阴间元素？”

丽蒂丝一边吐槽，一边拿起煤油灯照明，开始搜刮这间公寓，准备等到确定没垃圾可捡了，再出去会会对面的锤门者。

玩这款游戏时，丽蒂丝非常谨慎，因为这是一款限制级游戏，只有一个存档，只有一条命，若是在游戏里死了，现实中也会死在游戏舱里。

至于为什么要玩这种游戏，丽蒂丝回忆了一下，似乎是因为这游戏看起来真的很好玩。

至于为什么这种游戏居然能过审上市，丽蒂丝仔细回忆了一下，发现想不起来。

不仅如此，丽蒂丝突然发现，在自己脑子里，现实中的大部分记忆都变得很模糊，她甚至不记得父母和自己的脸。

“似乎……游戏手册上说过，为了增加游玩体验，玩家在进入游戏后，现实中的记忆会被模糊处理……”

丽蒂丝琢磨一会儿，总算找到了一个合理的解释，然后便不再细想。

她打开自己的数据面板，开始熟悉角色性能。

【角色名：丽蒂丝】

【等级：8级试炼战士，升级所需人性：0/8000】

【剩余属性点：8，剩余技能点：7】

“总共七种基础属性。技能点可以当做属性点用，也可以用来学习或升级技能……试炼战士阶段，每次升级可以获得1个属性点和1个技能点。”

“唔，有初始武器可以选择？”

丽蒂丝跳过属性说明，先去查看游戏系统给予的新手武器。

“匕首、长剑、巨斧、火铳、法杖、皮鞭……皮鞭？”

毫不犹豫，丽蒂丝选择皮鞭。

【武器名：酒店套房遗落皮鞭，品质：普通，类型：中型武器，重量：0.6，攻速：快，攻击范围：大】

【基础攻击：16钝击伤害，属性补正：敏捷D、力量D】

【武器特效：无，武器技能：无】

【知识点，属性补正：指属性点能给武器附加的额外攻击力。

举例，敏捷D的效果是每点敏捷增加0.5点攻击力，敏捷C增加1点，敏捷B增加1.5点，敏捷A增加2点，敏捷S增加3点】

毕竟只是开局赠品，武器平平无奇。丽蒂丝转而去研究初始技能。

【支配祷告.魅惑lv1（要求12信仰）（非战斗状态下，诱导一名非试炼者暂时按自己的意愿做事；战斗状态下，在2秒内阻止一名敌人攻击自己）（-15）】

【知识点，技能：所有技能可分为武技、魔法、祷告三大类，需要相关属性达标才能使用技能，最后括号里的“-15”是指使用一次技能需要消耗的精神力。】

“不是，要12点信仰才能用？这要求未免太高了吧？”

吐槽着，丽蒂丝继续往下看，发现了系统如此安排的用意。

【恭喜玩家解锁“天赋”！只有极少数试炼者才能拥有，这是来自神明的礼物！】

“那么激动干嘛，我预购的游戏，有金手指不是很正常？”丽蒂丝才不吃这一套。

【天赋1战争神选：每解锁一个成就，就可以获得一个战争祷告，并增加力量属性。通过本天赋获取的祷告无需消耗技能点，且不占据技能槽。】

【天赋2遗失信仰：每当收集到可以证明堕落女神存在过的证据，就会提高信仰属性。当前已提高10点信仰。】

看到这里，丽蒂丝发现角色信息栏里的信仰属性变成了11，只用再加1点就可以使用魅惑技能了。

“为什么已经加了10点信仰？我才刚进入游戏，找到过什么证据吗？”

想不明白，丽蒂丝便懒得多想，毕竟这与游戏名一致的“堕落女神”一看就知道是主线相关，以后有的是机会获得更多信息。

接下来，丽蒂丝开始查看七种基础属性的具体说明。

【体质：生命值+20，增加强韧度（高韧性不容易被打出硬直），减少异常状态的持续时间，增加10点/小时的生命值恢复速度】

【力量：负重+1，增加攻击速度】

【敏捷：增加闪避能力和远程射击精准度】

【专注：精神力+15，增加技能槽数量（2、4、8、16点专注，以此类推，每到节点就增加1个技能槽，技能要分配进技

第一章 比游戏还刺激>>


能槽中才能使用），增加10点/小时的精神力恢复速度】

【智力：法强+1（每1点法强，给魔法或祷告的威力增加1%），增加魔法的施法速度】

【信仰：法强+1，增加祷告的施法速度】

【感应：增加让敌人遭受异常状态的概率（自身感应超过敌人体质，概率为100%，否则概率降低）】

【附注：没说明具体提升数值的，比如攻击速度、闪避能力之类，其效果以隐藏数据形式体现。】

丽蒂丝想了一会儿，完成了总共15个点的分配。

【体质：8，力量：1，敏捷：7，专注：2，智力：1，信仰：12，感应：1】

【生命值：185，精神力：30，负重：0.6/3=20%，法强：13，攻击力：20，攻速：快】

凭借优秀的高中数学，丽蒂丝敏锐地发现，生命值和负重似乎算的不对，于是她接着翻阅面板，找到了一个名为符文栏的界面。

【已铭刻符文：一星生命符文（+25生命值）、一星负重符文（+2负重）】

【知识点，符文：披挂一身装备，该怎么展示漂亮衣服和完美身材呢？试炼者体内，用来代替装备的符文解决了这个问题。

不同符文可以提供各种属性的加成，一人最多铭刻5枚符文，否则会陷入符文冲突。】

【知识点，负重与移速：卸下防御装备会让人变脆，但能减少负重，提高移速。

负重百分比为50%时，移动速度为中等，负重百分比越低移动速度越快，反之越慢。】

“嗯？完美身材？差点忘了正事！”

游戏标准开头应该是捏人才对。丽蒂丝提着煤油灯找到盥洗室，对着镜子欣赏自己。

落在她眼中的，是非常大胆的装束：黑色高跟、半透明黑丝勾勒出修长笔直的双腿，大腿根部的勒肉感极度Q弹，超短黑皮裙无比紧致，像是小了一号，露出小腹马甲线的吊带衫艰难地裹住超大杯，而与丝袜同款的长筒丝质手套则多少冲淡了些艳俗之气。

她的发型是经典黑长直配上有些狂乱不羁的斜刘海，长相精致如同建模一般，点着泪痣的媚眸中嵌有琥珀色的瞳仁，不断散发如宝石般诱人的光彩。

“媚宅游戏。”丽蒂丝冷笑一声。

“没有捏脸环节，所以这其实就是我的真实长相！？”丽蒂丝心里小鹿乱撞。

她现在不记得自己现实中长什么样，所以这个想法让她的呼吸都急促起来。

不过很快，丽蒂丝恢复冷静。

“现实中长成这样的人，会忙着打游戏吗？我要真有这幅模样，早就凭一人之力，日翻特么的整个世界了……”

心如死灰，丽蒂丝转身离开盥洗室。

而在她扭头的一刹那，镜中人变成了一位天蓝色长发女子，正侧身注视着她离开的背影，如冰魄般的瞳孔摄人心魂……

公寓里没什么可搜刮的，于是丽蒂丝打开了大门。

沉重的锤门声，从不到三米远处清晰地打击在她的耳膜上。

“开、门！开、门！”

沙哑、卡顿，带有金属质感的古怪声音，从锤门人身上发出。

那是一个高大的男人，戴着厨师帽、袖套，黑红色的斑斑血迹如藤蔓般爬满了他的白色围裙，右手紧握着一把尖头菜刀。

“主人、晚餐，时间到！做菜、吃饭！一个、不能少！全家、人！肉！”

话语铿锵有力，听得出他很爱自己的工作，他是真的很想进去为住户服务。

丽蒂丝微微沉吟。在她琢磨着要不要退回屋内，看看能否从窗户绕路出去的时候，厨师回头盯住了她。

只是脑袋扭转了180度而已，他的身子动都没动，左手还在忙着锤门。

丽蒂丝勉强看清，这厨师的脸皮是由银灰色金属制成的，张开的嘴里隐约露出齿轮和轴承。

“食材！新鲜、肉！”

嘴角裂开，露出模仿人类的狂喜表情。

厨师的身体还是没有转动到适合脑袋的位置，他只是四肢扭动方向，挥舞着菜刀，朝丽蒂丝扑了过来……

第二章 活偶怪谈


【野怪：厨师人偶】

【设计难度：靶子小怪，推荐单挑等级：5级试炼战士】

【生命值：120，精神力：0，负重：50%，法强：0，攻击力：15，攻速：中等】

【防御：-50%雷电防御】

【弱点：后背上的高压蒸汽罐】

【知识点，野怪敌人：只展示进阶属性的敌人，按动作模组丰富度、技能威胁度，可分为靶子小怪、活跃小怪、精英、头目这四种设计难度，而推荐单挑等级强调的是当前敌人的数值。】

【知识点，防御：对某类攻击有50%的防御，说明只承受该类型攻击50%的伤害，如果防御是-50%，说明会受到该类型攻击额外50%的伤害。】

“你管这叫靶子？”

在扫描野怪情报的时候，丽蒂丝明显感觉自己的思维速度变快了一瞬间，几乎立刻就接受了信息里的数据和文字。

略有紧张的她果断退回自己的公寓套房，把门用力带上，然后就听到厨师人偶奋力锤门的声音。

“不知道场景内的物体会不会碰撞穿模？”

丽蒂丝想了想，又打开门锁，紧接着立刻沉肩将门往外一撞，外面的厨师人偶便踉跄着连退数步。

这就是典型的出硬直了。丽蒂丝马上跟进，挥舞皮鞭抽打过去，打出一簇簇的火花。

可惜闪电五连鞭没能完成，只打出四鞭，厨师人偶就顶着攻击重新朝丽蒂丝扑来。

丽蒂丝再度退后，关门。

然后她重复刚才的操作，撞开门后又打了一套，这才让厨师人偶倒地抽搐，掉落一地零件。

【获得255人性。升级所需人性：255/8000】

【获得物品“锋利锯齿”，已自动拾取，可在物品栏中查看。】

丽蒂丝调出面板，看到物品栏里确实多了一件齿轮状物品，直接取出后便出现在手中。

【投掷物：锋利锯齿，品质：普通，基础攻击：16劈砍伤害，属性补正：力量D】

“弥补短手战士弱点的投掷物吗……”

丽蒂丝将锯齿放回物品栏，朝对门走去，轻轻敲门。

“外面的人偶已经被我解决了。能告诉我这里发生了什么吗？”

十秒后，门被打开了一条缝。

在确定厨师人偶已经倒地不起后，里面的住户才将门完全敞开。

出现在丽蒂丝眼前的是一家三口，包括蓝灰色工作服的中年男子、家庭主妇以及看上去十五六岁的少年。

这三人初看都是一副惊魂未定的模样，但下一秒就有了变化。

中年男人先是眼睛一亮，很快匆忙地把视线撇开；家庭主妇微微蹙眉，用异样的目光打量着丽蒂丝；那少年则脸色涨红，目光肆无忌惮地锁在她身上，一刻不离。

这种过于生动的反应让丽蒂丝都有些看呆了，心道这游戏未免也太细节了一点。

“进来说吧。”家庭主妇与丈夫对视一眼，决定放丽蒂丝进门。

于是，丽蒂丝走进这间装修朴素的公寓套房。

家庭主妇让丽蒂丝有事就问她丈夫，而她自己则去给他们泡杯红茶。

从中年男人嘴里，丽蒂丝打听到了自己所处区域目前的情况。

她现在身处鲁尔市，是归属神械公会管辖的六座城市之一。

神械公会最早的一批成员都是天才工匠，他们发明并改良了蒸汽机，让整个大陆逐渐进入蒸汽时代。

而近一个世纪以来，神械公会最伟大的发明，被公认为“智能人偶”。

以高压蒸汽罐作为动力源，以安装有人性晶石的机械心脏作为指令核心，这种人偶可以理解人类的命令，参与工作和服务。

一堆冰冷的机械造物，仿佛活过来了一样，因此智能人偶又被称为活偶。

鲁尔市是神械公会管辖的六座城市中最贫穷的一个，支柱产业是矿石采集与冶炼，为工业生产提供原材料。

尽管如此，作为神械六城的一员，鲁尔市民能以低廉的价格购买到人偶，因此人偶依然充盈着整座城市，为生产生活提供大量帮助。

直到不久前，鲁尔市的人偶突然集体失控。

仿佛疯了一般的人偶，开始毁坏城市、屠杀市民。

人们向城市治安署求救，然后发现，负责维护治安的主力早就替换成了人偶士兵。

更令人绝望的是，此时神械公会的大部分军队都集中在狂野山脉附近，与山中的怪物对峙，大战一触即发，根本没有余力救援鲁尔市。

除此以外，不知为何公会还拒绝了盟友势力的援手，坚持让外人远离灾区。

这种情况下，市民们只能选择逃离城市，而现在与丽蒂丝交流的一家子，就是不幸被人偶堵住家门，没能第一时间逃走的倒霉蛋。

“

第二章 活偶怪谈>>


鲁尔市建立在岛屿上，要么坐蒸汽火车从跨海大桥走，要么去港口坐船……这位小姐，你能跟我们一起走吗？路上太危险了，我们相互之间也好有个照应。”

听了中年男人诚恳的话语，丽蒂丝觉得这大概是和主线任务相关的，于是干脆地答应下来。

“跟他们一起出去，半路上肯定遇到危险，然后这几个龙套下线，重要剧情人物多半会在这时候出场……”

丽蒂丝觉得，这种剧本套路还是很容易预测的。

“来，都喝杯红茶，吃点面包补充体力，待会儿指不定要被人偶追杀。”

家庭主妇端来四杯红茶和一盘面包片，微笑着将其中一杯递给丽蒂丝。

“谢谢。”丽蒂丝也想尝尝游戏里的食物是什么味道，于是将红茶一饮而尽。

感觉和现实中的红茶没什么两样……丽蒂丝细细咀嚼，又吃下两片面包。

“差不多该动身了。”

这样想着，丽蒂丝站起身，然后感觉双腿一软，又坐回了椅子。

“？”

刚感到不对劲，丽蒂丝就发现自己的眼皮开始打架，一股浓浓的睡意袭来。

“不好！”

丽蒂丝双手用力地撑住桌子，但很快还是无力地趴了下去。

【角色陷入负面状态：睡眠。】

系统依然尽职尽责地把信息传递进丽蒂丝的脑海。

【知识点，12种异常状态（每陷入一次异常，就会在短时间内增加对该异常的抗性）：

失衡（难以招架和闪避）；

中毒（一切生命值恢复手段的效果降低为原来的一半，持续30秒）；

出血（瞬间减少当前生命值的5%）；

燃烧（每秒减少当前生命值的1%，持续5秒）；

麻痹（移动速度和攻击速度瞬间归零，并在1秒内恢复正常）；

侵蚀（遭受的暗影伤害翻倍，持续15秒）；

目盲（降低命中率，持续15秒）；

癫狂（身体失控，开始胡乱攻击周围的一切目标，持续5秒）；

冻结（小幅降低移动速度和攻击速度，持续15秒）；

睡眠（失去行动能力，可使用解除异常的药物，或在受到超过最大生命值1%的伤害后恢复）；

酸腐（降低20%物理防御，持续30秒）；

灭绝（每秒减少最大生命值的1%，持续15秒）】

“……”丽蒂丝心中大吼出声，“特么非得在这种时候给我上课是吧！？”

在视野变得一片漆黑前，丽蒂丝最后看到的景像，是那一家三口喜不自胜的笑容……

第三章 第一个战败CG


“咕噜噜咕噜噜……砰、砰……”

迷迷糊糊中，丽蒂丝睁开双眼。

眼前一片漆黑。她感觉到，自己正身体蜷缩着挤在一个狭小空间里，时不时还有有些颠簸。

“滚轮的声音……应该是行李箱。我被那一家子塞在行李箱里，拖着走。”

丽蒂丝尝试着挣扎，然后发现自己那已经有些麻木的手脚都被绳索束缚了起来，手腕被反绑在身后，脚踝和膝盖弯处也被捆死，勒得生疼。

“嘴外面应该是贴了一层胶带，里面塞的是什么东西，布团吗？这口感不对啊，还沾点味道……”

丽蒂丝一开始还疑惑，不过在感受到自己双腿间的光滑后，稍微想了想大概就明白了。

“为什么挣脱不开？我不是8级试炼战士吗？”

丽蒂丝发出询问，然后系统答曰，力量属性太低，无法从束缚中挣脱。

但与此同时，系统也告诉了她一个好消息。

【已解锁战败CG：箱中尤物。将存入特殊物品栏中，可反复欣赏……】

“？？？”

这给丽蒂丝气乐了，她想退款。

但现在不在安全状态下，她连退出游戏都做不到。

【已解锁成就：初尝败北苦涩，该成就要求解锁一个战败CG。】

【由于天赋1战争神选的存在，玩家将获得一个战争祷告，并增加3点力量。】

【战争祷告.翻滚无敌帧（无要求）（做出一个完整的翻滚动作，所占帧数中有60%是无敌帧，不会受到任何来自普通攻击的伤害，每2点敏捷可以将无敌帧所占百分比提高1点，最高占比90%）（无消耗）】

“……”

丽蒂丝难以想象，还会有多少离谱的解锁成就的方式。

不过这次给的技能还是很有用的，虽然无法避免来自技能的伤害。

而且增加的3点力量……

丽蒂丝再次用力挣扎，发现还是挣脱不开绳索。

就仿佛这些束缚工具，是专门针对她这种被捕获的美女一样。

“辣鸡游戏！”

丽蒂丝气得狠狠扭动了下身子。

随后，原本在移动的行李箱停了下来。

箱子拉链被打开，落入丽蒂丝眼中的，是中年男人那布满血丝的双瞳。

“乱动什么？乱动什么！？”

中年男人扯下腰间皮带，用力抽打在丽蒂丝的头顶。

“骚货！比老子见过最不要脸的站街女还骚！是不是没被调教好啊？就不会他妈的给老子安静一点！？”

这男人此时就像一头发狂的野兽，额头上青筋凸起，脸部肌肉不停地颤抖。

“嘿嘿……哈哈！爸，你冷静一点，等把这女人卖了，我们不仅能买到撤离船票，还能攒出一笔积蓄！以后再遇到这种天灾，可以直接请雇佣兵，把我们都捞出去！”

少年一边发出神经质的笑声，一边劝自己父亲别把好不容易绑到的肉货搞坏了。

“嘬、嘬嘬！快点走！人偶要么去市中心了，要么在楼房里呆着，就算在街上遇到，跑得远点它们就不会再追！嘬、好机会，快去港口！嘬！”

家庭主妇看上去最正常，但也在话语中掺杂着诡异的怪声。

这一家三口的逻辑，丽蒂丝勉强觉得合理，但他们展现出的精神状态实在太可疑了。

“鲁尔市发生的一切，绝不像他们了解到的那么简单……”

心里如此想道，丽蒂丝硬着头皮扛了一顿打，掉了几点生命值，然后行李箱拉链就又被拉上了。

“这特么难道是播片游戏？什么时候才能轮到我操作！？”丽蒂丝气急败坏。

幸运的是，很快她就不用缩在行李箱里挂机了。

大概两分钟后，丽蒂丝听到了一家三口的尖叫。

“怎么这么多！！”

中年男人那绝望的嘶吼声响起，伴随着不断靠近的，类似金属拖地滑动的声音。

这种声音来自四面八方。

丽蒂丝感觉到行李箱不再被拖动了，他们应该是放弃了所有累赘，正全力逃跑。

只是没过几秒，丽蒂丝便得知了他们的结局。

“爸！妈！救我！！痛啊！！啊啊啊……”

“你们别过来！人偶要遵守大契约……啊！不！！”

“咕叽……吧唧……嘶啦……”

痛苦的呼喊声消失后，传进丽蒂丝耳朵里的是利器撕裂皮肉的声音，以及大口咀嚼声。

“看不见我看不见我……”丽蒂丝心中不断祈祷，狭小的行李箱成为了她唯一的港湾。

等到咀嚼声戛然而止后，她连心跳都慢了半拍。

不过好在，今天的她一直很幸运。

“砰！”

一道枪声突然响起

第三章 第一个战败CG>>


，有些沉闷，不如现代枪械清脆，多半是火铳之类。

“放开无辜的市民！我，正义的枪娘卡莲娜，在此判你们爆头之刑！”

很悦耳的女声传来，紧接着是一连串的枪声。

大概一分多钟后，枪声停了下来。

“喂，大叔，阿姨，你们还活着吗？我是雇佣兵，来挣钱的，不白救你们……卧槽都死了！？你们就不能早说啊？浪费我的子弹……呼，算了，就当捞点人性升升级吧。”

说到这儿，卡莲娜停顿了两秒。

“行李箱？但愿不要开出一堆衣服来……噫，怎么还晃来晃去的？装了只狗吗？”

听到卡莲娜这么说，拼命摇晃搞出动静的丽蒂丝总算松了口气。

“她终于看到了，看来不用在行李箱里继续呆下去了。”

丽蒂丝觉得吧，这位姐好歹有个名字，多半不是龙套，可能是重要剧情人物，自己大概马上就能正常游戏了。

很快，拉链被打开，丽蒂丝抬头，看见了一张完全不逊色于自己的脸。

她的年龄与丽蒂丝相仿，头戴黑色皮制警官帽，暗粉色长发扎成单马尾，发须从光滑的两颊旁垂落，碧蓝色的眼眸里闪烁着少女般纯净的好奇，嘴角含着一丝俏皮的笑意。

她的容颜乍看之下清纯可人，但若多瞧上几眼，便能发现种种微表情所展现出的性感柔媚，可以说是又纯又欲。

“活的？哦，会动。”

卡莲娜伸出手指，戳了戳丽蒂丝脸蛋上吹弹可破的肌肤，然后将拉链一拉到底，把丽蒂丝倒了出来。

在此之后，她便单手撑腰站在原地，摸着下巴，美眸放光，就这么居高临下地打量着被捆绑堵嘴的丽蒂丝。

“呜，呜呜……”

直到听见丽蒂丝哼哼唧唧的声音，卡莲娜才想起来把她堵嘴的东西掏出，并把她整个人摆成坐姿。

丽蒂丝大口喘气，没有第一时间说话。

她看了下眼前这美女的全身装扮，再一次确定了这特么就是个媚宅游戏。

对服装而言，黑色真是永不过时的颜色。

卡莲娜与丽蒂丝一样，都是从头到脚一身黑：她穿着小皮鞋和过膝长筒袜，往上一点是只用半透明薄纱裹住小腹，下端是如同三角泳衣下摆一样的意义不明的衣物，再往上便是勾勒着银灰花纹的黑色文胸，以及套在玉颈上的短小披肩。

“你好，美女，我叫丽蒂丝，不小心阴沟里翻船，被这家人给坑了，你能帮我解开绳索吗？”丽蒂丝露出友善的笑。

卡莲娜没有回应。她依然盯着丽蒂丝看，那充满兴致的眸光，就仿佛小孩子找到了玩具一样。

“呃，你能……帮我解开吗？”丽蒂丝被她盯得浑身发毛，有些不自信地再次询问。

卡莲娜依然沉默。她双手背在腰后，俯身靠近了丽蒂丝，美眸弯成了月牙，表情难以形容。

鼻间呼出的热气，令丽蒂丝脸色发红，而摆在眼前的残酷现实，则让她无法再作逃避。

丽蒂丝心里猛地咯噔一下，浑身发颤，如坠冰窖——这咸湿的眼神，银贱的笑意，已知她是姬佬中的极品了！

“能放过我吗？”丽蒂丝一脸生无可恋。

“可以啊。”

卡莲娜点点头，在丽蒂丝还没来得及高兴前，补充完了下半句：“虽然我想把你留在身边，但最近我很缺钱，所以今后我们有缘再见吧。”

说着，卡莲娜恋恋不舍地把丽蒂丝塞回行李箱。

哼着愉快的小曲，在人类鲜血和人偶残肢铺成的道路上，她迈着轻快的步伐，拖着行李箱离开了……

第四章 第二个战败CG


丽蒂丝觉得，自己在行李箱中至少又呆了一个小时。

一路上，卡莲娜偶尔停下，开枪干掉一些拦路人偶，然后继续前进。

最终，她来到一处福利院门口。

这里的老师和孩子早就不见了踪影，也不知有没有成功逃离市区。

现在盘踞在这儿的，是一伙古铜色皮肤的大胡子。

在过来的路上，卡莲娜已经把她的目的告诉了丽蒂丝。

如今，鲁尔市陷入灾难，不少市民的亲戚朋友都凑了钱，在雇佣兵公会发出悬赏，找佣兵把他们的挚爱亲朋给救出来。

而神械公会虽然阻止盟友势力救援，但不禁止零散佣兵。因此，目前从外界进入鲁尔市的佣兵数量相当可观。

既然有人来救人挣钱，那么自然也有人通过坑人挣钱。

遭灾地区，鱼龙混杂，秩序崩溃，在这种情况下买凶杀人不会被治安署盯上，而若是从灾民中抓走一部分，也不会引人瞩目。

来自南大陆的贩奴团伙“铐得住”，敏锐地察觉到了商机，进入鲁尔市后以福利院为据点，发任务找佣兵帮忙办事。

被他们盯上的人，主要是一些平时难以下手，也难以出货的角色。

比如知名歌剧女演员之流，名气够大，盯上她的富豪权贵因此非常愿意打钱。

但正因其名气，一旦干了绑架之类的事就会被报社广泛报道，被治安署追查到底，所以非常棘手。

在太平时节，即使再专业的团伙也不敢接这种活。

只有眼下这种局面，任何人在灾区失踪都很合理，所以很适合动手。

卡莲娜原本确实是来挣救人钱的，但不久前她已经确定了救援目标的死亡，所以临时改行，帮贩奴团伙抓人挣钱。

“人呢？不出来迎接本小姐吗？”卡莲娜双手叉腰，在福利院门口喊道。

门里有个大胡子探出头来，做出“嘘”的手势：“别大喊大叫的，引来人偶怎么办？高调做人，低调交易，懂？”

说罢，在大胡子A的带领下，卡莲娜拖着行李箱走了进去。

福利院二楼宿舍，大胡子B、C、D正和作为团伙老大的大胡子K打牌，他们身旁摆着一些只能勉强塞进一个人的空笼子，看上去目前还没有什么收获。

“怎么，你抓住名单上的人了？”大胡子K看了眼行李箱。

“没有，见都没见过。但我记得你说过，如果遇上特别顶级的货，也可以来找你交易，没错吧？”卡莲娜问。

“嗯，确实如此，但不要把什么歪瓜裂枣都往我这里塞。”大胡子K沉声道。

“呵，你看了就知道，记得提好你的裤子。”

卡莲娜笑着打开行李箱，将丽蒂丝倒了出来。

只扫了一眼，大胡子K便猛地站起，眼中精光直冒。

“好，好，好！”

大胡子K连说三个好字，然后对手下命令道：“装金币的盒子，最重的那一档，拿过来，给她！”

听他这么爽快，卡莲娜眼中一喜，立刻领她的赏金去了。

丽蒂丝心里倒是觉得有些不对劲：你们这帮人做生意都不讲价的吗？

很快，这个疑问得到了解答。

卡莲娜美滋滋地从大胡子D手里接过装满金币的盒子，而在她打开清点的时候，一股粉色烟雾从盒子里猛地喷了出来。

“我是来做交易的，你们要干什么！？”

卡莲娜大惊失色，与此同时大胡子们一拥而上，试图将她制住。

“这位美丽的小姐，除了名单上的大明星，我们最想买下的就是你呀……哦，顺便说一句，你能给我们额外带来一个顶级货，倒是出乎我的意料，哈哈哈哈……”

大胡子K仰头大笑。

此时，他有一种丰收的喜悦，感觉浑身充满了力量……

.

Afewmomentslater……

对丽蒂丝而言，铁笼至少比行李箱要宽敞一点，但也只是一点。

此时，丽蒂丝和卡莲娜被关押在并排摆放的铁笼里，手腕和脚踝被绑紧的铁丝勒出血痕，整个身体以一种类似土下座的姿势跪趴着，玉颈上戴着项圈，用锁链连接着铁笼。

丽蒂丝现在挺乐的，因为她开摆了。

她才算是明白，制作方最开始只是想做个小黄油而已，应该摆正心态的是她。

反正已经超过两小时退款期了，不是吗？

现在唯一需要关注的，是接下来还有多少乐子。

对于卡莲娜现在变得和她一样凄惨这件事，丽蒂丝是憋不住笑的。

哦，不对，由于刚才试图咬人，现在卡莲娜戴上了一个中空圆环金属口枷，待遇比丽蒂丝更高一档。

“咬人是吧？这么想交易是吧？”

大胡子K掏

第四章 第二个战败CG>>


出一沓钞票，那是神械公会发行的纸币。

他用钞票在卡莲娜微微泛红，如水蜜桃般的两颊拍打了几下，然后将其卷好，通过圆环塞进卡莲娜的嘴里。

“付完钱啦，开不开心？”

话音未落，周围的大胡子们齐齐发出欢快的笑声。

丽蒂丝也没绷住。她看着卡莲娜圆瞪的美眸，听着那呜呜叫着的抗议声，想从中找到更多怒意，这样她会更加愉悦。

不过，令丽蒂丝惊讶的是，她没能从卡莲娜眼中看出多少愤怒，反而看到了一丝兴奋，以及拼命想隐藏兴奋的娇羞。

“坏了，这种侮辱根本就是在奖励她……”丽蒂丝遗憾地叹了口气。

【已解锁战败CG：姬友共患难】

丽蒂丝又收到了新的系统消息。

其实吧，她觉得，以后这种垃圾短信是可以不用发的……

“话说回来，我们是不是该撤了？不知为何，这座城市令我愈发不安，我觉得见好就收吧，带上这两头肉货，去港口。”

在找完乐子之后，大胡子K收敛了笑容，有些严肃地对一众小弟说道。

“老大你再等会儿，就一会儿！这锁我快撬开了，里面应该是仓库，也许有值钱的东西！”

不远处，一直兢兢业业做开锁匠的大胡子E冲众人喊道。

“福利院的仓库，能有什么好东西……”

大胡子K摇了摇头，正要劝他放弃，但马上就听到了他的欢呼声。

“成功啦！”大胡子E高举双手，面前是快速打开的仓库门。

大胡子K顿时神经一紧，他下意识地抽出了武器。

不到一秒后，一群不到五岁的幼儿从仓库内扑了出来，以一种猛烈的冲击力，将大胡子E扑倒在地。

“是人偶！”大胡子K须发皆张，大声吼道，“兄弟们跟我上！救人！！”

“幼儿”之中，有的偏过头来，用猩红的目光打量着不远处的人类，下巴以极快的速度一张一合。

一场混战，就这样毫无征兆地开始。

丽蒂丝本来都已经麻木了，毕竟她现在这个样子什么都做不了。

但令她没想到的事，战斗还没开始多久，一个人偶就从口中喷出有锋利边缘的钢索，没打中大胡子们，但打进了关押丽蒂丝的铁笼。

“咔。”

铁笼上的几根铁棍被切割开，连接项圈的锁链也被斩断。

丽蒂丝愣了一下，然后立刻将双手尽量前伸。

下一波钢索喷射，依然被大胡子们躲过，然后好巧不巧地从丽蒂丝手腕前划过，正好割断了铁丝，并且对铁笼又造成了一次创伤，直接让几段铁棍掉落下来。

“这游戏还算有一点人性，但不多。”

心里如此想着，丽蒂丝用已经自由的双手解开绑住脚踝的铁丝，从铁笼被破坏的部分挤了出去。

然后，她看到关押卡莲娜的铁笼也已经被破坏，只是她手脚上的铁丝还没解开。

“呵，剧情人物入队还真是麻烦。”

丽蒂丝撇撇嘴，快速地帮卡莲娜将束缚解除……

第五章 这就是ADC嘛


“你的枪被他们放哪儿了？”丽蒂丝打算先帮卡莲娜找到武器。

“我投降前塞物品栏里了，他们又不杀我，没法强行搜刮。”

卡莲娜手中微光一闪，两把木柄铁管的火铳出现在双手里。

“捆我们的铁丝都掺了反人性金属，所以当时开不了物品栏，也用不了技能。”

丽蒂丝一愣，第一反应是为什么剧情人物也有物品栏？这不是玩家专属的吗？

不过她没有问出这个问题。

她觉得，这个世界的试炼者拥有物品栏，可能就跟天生长着眼睛鼻子是一样的，对人家而言是理所应当的事。

此时，丽蒂丝已经能在系统的临时团队面板上看到卡莲娜的情报。

【角色名：卡莲娜】

【等级：13级试炼战士】

【体质：4，力量：1，敏捷：15，专注：4，智力：1，信仰：6，感应：1】

【生命值：180，精神力：60，负重：0.8/3=26.7%，法强：7，攻击力：54+54（两把枪各54），攻速：中等】

【防御：无】

【天赋1，野兽直觉：凭借第六感察觉到敌方弱点，普通攻击自带1.5倍伤害的暴击几率，每升一级，几率提高1%，最高50%】

【技能1，雷电祷告.雷击武器lv2（要求6信仰）（给武器或弹药进行雷电附魔，增加20点雷电伤害，按概率让敌人进入麻痹状态）（-1/秒）】

【技能2，武技.枪斗术lv1（要求15敏捷）（在以远程武器进行攻击的前提下，增加5敏捷，15%概率造成1.5倍伤害，持续30秒）（-25）】

【装备1：执法火铳+5（普通，中型武器（火铳），重0.4，攻速中等，远程）（基础攻击：24+30穿刺伤害，属性补正：无，武器特效：无，武器技能：无）】

【装备2：执法火铳+5（同上）】

【符文：二星生命符文（+50生命值）*2，一星敏捷符文（+1敏捷）*2，一星负重符文（+2负重）】

这些数据被系统瞬间灌输进丽蒂丝的大脑，并让她在极短的时间内理解。

“拥有‘天赋’，看来确实是重要剧情人物。”

“一般人不会双手各拿一把武器，因为会对补正造成负面影响，但火铳是特殊的武器类别，本身没有属性补正，因此在双持的情况下，在低等级时伤害很高。”

“火铳后面的‘+5’，应该代表的是武器升级，这给它加了30攻击力。”

丽蒂丝快速评估了一下，发现卡莲娜的输出高得离谱。

用雷电给子弹附魔、开启枪斗术的状态下，她能在短时间内每轮打出近150的伤害，算上暴击会更高。

恐怕大部分20级的试炼战士都达不到她的水平。

之前被大胡子们俘虏，多半是因为多人近距离突然围攻，否则肯定会有几个大胡子被打残。

“即使我先手对她使用魅惑，阻止她射击，也没法在短时间内把她血打空，除非给武器升升级，而她只用四枪就能把我放倒了。”

这女人很棘手。为了防止被她再度盯上，绑走卖掉，丽蒂丝觉得自己必须在眼下这场战斗中打出统战价值，这样才有资格跟她组队。

想到这儿，丽蒂丝扫了一眼看完人偶的数据，又看了看大胡子们的等级，想着在混战中该如何决策。

此时，大胡子E已经被秒，人们会永远怀念他的开锁技术。

大胡子ABCD都是10级左右的试炼战士，没有天赋，技能、装备、符文应该都很普通。

作为首领的大胡子K接近20级，实力很强。

而人偶都是同一类型，总共5只。

【野怪：玩伴人偶（改装型）】

【设计难度：活跃小怪，推荐单挑等级：8级试炼战士】

【生命值：150，精神力：0，负重：40%，法强：0，攻击力1：12，攻击力2：85，攻速1：快，攻速2：远程慢】

【防御：-50%雷电防御】

【弱点：脑袋里的高压蒸汽罐】

【附注：此处福利院的院长为了省下安保的钱，重拾年轻时的手艺，对玩伴人偶进行了改装。

自那以后，敢来偷孩子的人贩没有一个能活着离开。

除此以外，院长在鲁尔市人偶暴动前有所察觉，将改装后的玩伴人偶锁在了仓库里，并带着孩子们渡海，到百岛之国诺维希姆春游去了。】

这些玩伴人偶的攻击1是近战扑击，攻击2则是一种远程攻击，从口中射出锯齿钢索，伤害很高，收回钢索的后摇也长。

不过它们会在攻击后摇发生时快速后退，与敌人拉开距离，实在令人血压飙升。

开锁师傅大胡子E就

第五章 这就是ADC嘛>>


是一个照面被数条钢索贯穿，没躲开便被秒了。

“这五个大胡子比那五个人偶强一点，先拔掉胡子。”丽蒂丝对卡莲娜说道。

“打爆他们的蛋！先干死那个不付钱的王八蛋！”卡莲娜开始瞄准，现在是愉快的复仇时间。

与此同时，丽蒂丝朝大胡子K冲了过去。

本来距离就不远，等待丽蒂丝离他已经很近时，大胡子K对自己手下大喊一声“退后”，然后高举手中有如门板一般宽阔厚重的巨型大刀，做出即将下砸的动作。

丽蒂丝的一对美眸中闪过两个粉色爱心，她发动了支配祷告.魅惑，两秒内阻止大胡子K攻击自己。

大胡子K动作一僵，无论如何都无法做出会伤害到丽蒂丝的举动。

借此机会，丽蒂丝靠着低负重移速快的优势，绕到大胡子K身后，贴背，双臂箍住他的肩膀。

面对这种比较硬核的“控制技”，力量属性很高的大胡子K只是一用力便把她甩开，但在这迟滞的时间里，卡莲娜的两发子弹已经一左一右地打在了他的胸上。

枪斗术状态开启，雷电武器给子弹附魔完成，这两枪虽然没打出暴击，但也造成了近150的伤害。

大胡子K感觉很疼，但他没工夫看自己掉了多少血。魅惑时间一结束，他便再次大喊一声“退后”，同时高举武器，这次他成功将巨型大刀重重地砸在地上。

地面撕裂，一道震荡波以武器落点为中心扩散，让附近的人偶和丽蒂丝全都受到伤害，并强制陷入异常状态。

【重锤动地lv1（要求20力量）（小范围造成25钝击伤害，并强制敌人陷入1.5秒失衡状态）（-30）】

技能数据出现在丽蒂丝系统面板上的战斗记录中。

施展重锤动地不一定要大锤，但一定要用重型武器。

大胡子K可以控制力量流向，让技能尽量不伤害到队友，但也需要队友稍微后退一些，别离他太近才行。

这技能中的失衡状态，没有提到“按概率”，而是“强制”，说明是直接让人陷入异常，只不过体质属性高的人需要承受的失衡时间会短一些。

“给老子去死！”

趁着丽蒂丝陷入失衡，招架与闪避能力大幅下降，大胡子K立刻朝她横扫一刀。

这门板一般的大刀与丽蒂丝苗条的腰枝对比起来，更显夸张……

第六章 枪娘，邀为同道


然而，丽蒂丝是被邪恶游戏制作人宫崎英俊长期调教过的资深女魂p。

在失衡状态下，招架、闪躲都变得极其困难，但战争祷告.翻滚无敌帧带来的翻滚能力是一种技能，依然可以生效。

无敌帧数占比虽然只有60%，但以丽蒂丝用翻滚躲攻击的丰富经验，闪避一下直来直去的重武器攻击，还是没什么问题的。

于是，在大刀落下后，大胡子K感觉自己像是眼花了一样，明明瞄准了砍下，却仿佛只擦到了衣角，刚好被丽蒂丝一个翻滚躲过。

“她用了什么技能？”

大胡子K直觉敏锐，但在这种时候显得有些迟了。

在他一刀落空，刀刃卡进地面，进入短暂后摇的同时，卡莲娜抓住机会，又打中他两枪，其中一枪还触发了1.5倍伤害的暴击。

弹丸闪烁着电光，轰进大胡子K的体内。他只觉得这子弹未免太重了些，而且很明显有附魔，带来了属性伤害。

大胡子K匆匆检查了下自己现在数据，然后浑身冰冷地发现，四枪竟一共给自己带来了320的伤害！而他的总血量只有400！

终究是之前抓住卡莲娜时太容易了，让他下意识地低估了这个本来如玩具一般的女人能带来的威胁。

“跳窗！跑！”

大胡子K深知，再打下去不管结果如何，他自己都看不到了，因为以他目前的血量和拉仇恨的水平，很大可能会第一个死。

在发出命令后，其他大胡子们从老大的语气中感觉到了不对，立刻砸窗而走，从二楼跳下，连背后来自玩伴人偶的攻击，他们都咬牙靠血量硬扛下来。

与此同时，察觉到大胡子K目前大致血线的丽蒂丝，没有管来自一个玩伴人偶的钢索攻击，拼着生命值被一击打到一半以下，也给逃跑的大胡子K补上了一鞭子。

“这样一来，他的剩余血量应该就是一枪的事了。”

自己的活儿干完，丽蒂丝立刻与玩伴人偶拉开距离。

躲开追杀过来的锯齿钢索后，她从另一边的窗口跳下，然后看到与大胡子们同时跳窗，先她一步落地的卡莲娜正双手举枪，朝大胡子K射击。

开枪后，她的手心会闪烁微光，那是从物品栏取出子弹装填而产生的。

因为没法连发，火铳这类的武器的攻击速度普遍是中等，和在中型武器中最沉重的“大剑”这一类别的攻速差不多。

知道自己老大的情况不妙，其他大胡子纷纷主动帮大胡子K防御子弹，有人甚至用自己的身体帮忙挡了一枪。

在感受到恐怖的伤害后，那人顿时明白老大为何这么快就重伤了。

所以，直到快要脱离卡莲娜的射程，大胡子K也只是中了一枪而已……

“啪叽！”

这一枪清空了大胡子K所剩无几的血条，让他迎面倒在了逃跑的路上。

在他死亡、倒地之后，几点金光瞬间从他的尸体身上散发出来。

“老大！！”

四个大胡子的呼喊声同时响起。

丽蒂丝心中一紧。眼下因为超出领地范围，福利院二楼的人偶没追出来，如果要和这四人硬拼的话，那结果还真不好说。

虽然大胡子们又是被人偶攻击又是挡枪的，导致个个带伤，但丽蒂丝也没剩多少状态，卡莲娜再能打也只是一个人。

丽蒂丝已经在考虑，如果他们真要回头给大哥报仇，那自己该不该跑路了。

“贱人！给老子等着！我们‘铐得住’捕奴团在索曼里尔也算赫赫有名，老大的老大一定会给我们老大报仇的！！”

放下狠话后，大胡子们也不去管老大的尸体，头也不回地消失在了远处小巷的拐角。

“……”

丽蒂丝松了口气。看来以这帮人的塑料兄弟情，不足以支撑他们冒着再被卡莲娜打死几人的风险给大胡子K报仇。

“啧，跑得倒挺快。”

卡莲娜嘁了一声，将双枪收回物品栏，走到丽蒂丝身边。

在丽蒂丝开始警惕她要搞什么花样的时候，卡莲娜伸出了右手。

“说实话，之前你解开束缚的时候，我一直担心你会抛下我直接逃了……不过既然你没有，那我们就重新认识一下吧。”

卡莲娜露出甜美友善的笑意，不像两人初见时那样充满欲望：“我叫卡莲娜，不是贵族，所以没有姓氏。”

“嗯……丽蒂丝。”

丽蒂丝犹豫了一下，还是伸手与卡莲娜相握。

此时她在想啊，要是这位剧情人物再整活坑自己，就算退不了款她也不玩这破游戏了……

“哎，这个世界太危险啦，尤其是对我们这种大美女而言。你知道吗，像今天这样被奴隶贩子盯上、绑走的事，我已经遇到过好几回了……”

“那你还不长记性？”丽蒂丝打断道，

第六章 枪娘，邀为同道>>


“呵，独自一人来跟奴隶贩子交易，真有你的。”

“无所谓，反正每次我都能逃掉，就当玩点刺激的咯。”卡莲娜抿唇坏笑，“而且，以后两个人一起搞事，不就不用怕坏人了嘛。”

“你说的对，我都同意，所以你能不能把手松开了？”丽蒂丝发现自己的手都抽不回来。

“你的手骨很软呢……”见丽蒂丝面色尴尬，卡莲娜只能恋恋不舍地松手。

这一轮交互完，丽蒂丝发现在系统面板上，卡莲娜的人物卡已经从临时团队界面移除，转到了正式团队界面。

“总算有个队友了，这对度过最为艰难的游戏初期很有帮助。”

当然，考虑到新队友是个姬佬，而且多半有亿点会玩，丽蒂丝觉得自己现在还不能放心地把后背交给她。

“别在这儿干站着了，这座城市太危险，赶紧办正事。”

丽蒂丝来到大胡子K的尸体旁，“这位身上的金光，应该是爆出来的物品吧？”

“是啊，试炼者作为百里挑一的存在，觉醒为试炼战士后就有属于自己的物品栏。”

“在死亡时，物品栏会毁灭，只有少量东西会被残余人性保存下来，就是被包裹在金光里的这些，靠近后就可以把它们吸收进自己的物品栏了。”

“对了，已经铭刻在身上的符文也是如此，会有一部分爆出来，至于武器装备，只要没在战斗中损坏，肯定可以直接拿来用。”

卡莲娜说着，开始与丽蒂丝清点起大胡子K的遗产……

第七章 拯救猎物


【武器名：断头铡刀+4，品质：精良，类型：重型武器，重量：4，攻速：慢，攻击范围：大】

【基础攻击：32+32劈砍伤害，属性补正：力量C、敏捷D】

【武器特效：按概率让敌人进入出血状态，武器技能：无】

【附注：某个素质很差的人，趁着夜色去菜市口拆卸、盗取了处刑台上的铡刀，他认为这算是捡来的。

后来，他找锻造师掺杂进饮血晶，改造成了一把附带出血效果的重型武器，其重量放在重型武器里算是最轻的一档。】

【知识点，重武器与轻武器的优劣：轻武器的好处在于攻速快、前后摇时间短、占据负重小。

重武器的好处在于攻击力高、攻击范围大、更易于削弱敌方韧性。】

精良武器，+4……反正比手里的刮痧皮鞭强，而且卡莲娜也用不到，只是可惜不是丽蒂丝喜欢的敏捷类武器。

丽蒂丝没有多想，果断用这柄巨型大刀替换皮鞭。但这样一来，她的负重就变成了4/6=66.7%，移动速度降低太多了。

不过好在卡莲娜的物品栏里有备用的一星负重符文，丽蒂丝还有3个空着的符文槽，铭刻上两个一星负重符文后，负重变为了4/10=40%。

此外，大胡子K还爆了一枚二星生命符文，卡莲娜的符文槽都满了，所以还是便宜了丽蒂丝，这下她的5个符文槽也都全部填上。

接下来翻物品栏里爆出来的东西。大胡子K的大部分随身财富都跟着物品栏一起毁灭了，只剩几沓纸币和一小盒金币。

其中一沓纸币上还残留着卡莲娜的口中香津，显然是之前大胡子K用来羞辱她的那一沓。

“哼……”卡莲娜不知想到了什么，两颊泛起绯红，用力地踢了地上尸体一脚，然后把钞票和金币塞进物品栏。

除了钱，大胡子K的物品栏也没爆出来什么有价值的东西了，只有一份名单引起了丽蒂丝和卡莲娜的注意。

这些名单上，印刷着奴贩团伙盯上的猎物名字、基本信息和黑白照片。

大多是平时不好下手，只有趁着鲁尔市遭灾，才能找到机会的女性名人。

其中，“身价”明显高于其他人的有两位。

一位是著名歌剧演员阿伦芙妮，鲁尔市陷落时她正好在这里巡演。

名单上强调“从瑞山达的魔法教授，到风纱堡的骑士老爷，再到黎明教廷的红衣主教，没有哪个权贵不想尽情品尝这位女士的优雅”。

另一位是鲁尔市沃金区的女帮派老大，只以绰号“冷靴”示人。

盯上她的买家不多，但其中有个土豪为了捕获她愿意开出天价。据该土豪透露，他这么干是因为年少时曾遭到过这女人的霸凌、勒索，所以想报复回来。

扫过一遍名单后，丽蒂丝和卡莲娜的视线在身价top2的照片上停留许久，然后对视一眼。

“跑这一趟收获不多，我原本要营救的人都挂了，出去以后很多雇主会把我拉黑的。”卡莲娜神情忧伤，惹人怜爱，“得多挣点钱，弥补损失……”

丽蒂丝自然明白卡莲娜的话中含义。她想了想，反正这游戏又不告诉她主线是什么，干脆有事可搞就去凑凑热闹，更何况金钱无论在哪里都是必不可少的。

“emmm……这座城市已经很危险了，这两位还被奴隶贩子重点盯上，处境实在糟糕，我们还是去把她们捞出来吧，带她们一起离开这里，出去以后总归有人愿意付钱的，我们顺便赚一点，你觉得怎样？”丽蒂丝明知故问。

“没问题！就这么办！咱们去救人！”卡莲娜用力点头。

商量好下一步该怎么走，丽蒂丝开始斟酌起以目前自己的实力能不能扛得住。

干掉身为18级左右试炼战士的大胡子K后，虽然大部分伤害是卡莲娜打的，但丽蒂丝干的吸引火力之类的活也被系统算进了贡献，所以最后她拿到了四成人性，共720点。

而在此基础上，系统有“越级杀怪获得更多人性”的设置，丽蒂丝越了10级，获得的人性额外增加100%，所以最终她获得的人性是1440点，目前与升级的距离是1695/8000。

一路上多刷点怪的话，离升级也不是很遥远，但想连升很多级就不现实了。

“不知这游戏的难度曲线设计如何？”丽蒂丝心中忐忑。

“现在就走吧，名单上说阿伦芙妮最后一次被人见到是在鲁尔大剧院，我们走过去大概一个多小时，差不多够把生命值和精神力自然回满了。”

卡莲娜从物品栏中掏出《鲁尔市旅游景点指南》，作为地图使用。

“如果大剧院里找不到她，就接着往北走，到沃金区，反正都在同一方向。”

“你先把衣服收拾好，我不想这个样子在大街乱晃，哪怕只有人偶看到也不行。”

第七章 拯救猎物>>


说着，丽蒂丝从物品栏取出备用衣物，也就是系统悉心准备的，与初始套装一样的那些薄布丝袜高跟鞋。

卡莲娜那边居然也是如此，差不多款式的衣物被她从物品栏取出。

“为了媚宅无所不用其极，连我穿着高跟鞋战斗都感觉无比流畅舒适……”

丽蒂丝忿忿不平，不过在看到自己身上焕然一新后，心情顿时又好了很多。

收拾完毕后，两人心怀对财富的期许，向着鲁尔大剧院出发了……

.

一路上，丽蒂丝干掉了不少人偶。

大多数人偶其实很适合练级，别说和那些能秒人的玩伴人偶比了，丽蒂丝脱离那帮家伙的领地后就没想过回去，事实上它们连丽蒂丝一开始遇到的厨师人偶都远远不如。

它们的普遍数据是这样的：

【野怪：半成品人偶】

【设计难度：靶子小怪，推荐单挑等级：2级试炼战士】

【生命值：60，精神力：0，负重：60%，法强：0，攻击力：15，攻速：慢】

【防御：-50%雷电防御】

【弱点：右胸里的高压蒸汽罐】

【附注：人偶暴动后，从工厂里跑出来的半成品，如丧尸般在各处流窜，除了数量外没什么好担心的。】

以这种底层靶子小怪为主，加上偶尔出现的活跃小怪，丽蒂丝的人性值一路涨到了3620/8000

“精英怪都去哪儿了？按理说该碰上一两个了。”丽蒂丝心中疑惑。

不久后，两人来到了鲁尔大剧院附近，已经能看见那幢宏伟的大型建筑。

曾经，神械公会为了城市形象建设，即使是神械六城中最贫穷的鲁尔市，也建起了大剧院、体育场。

这些建筑外，悬挂上了填充特殊气体，能发出各种颜色的煤气彩灯，充满了富丽堂皇之感。

如今，彩灯皆已熄灭，连建筑外墙也多出了许多蛛网般的裂痕，这全都是人偶暴动的结果。

“诶，丽蒂丝你看，天上有什么东西正飘过来！”

在即将进入大剧院之前，卡莲娜突然拉了拉丽蒂丝的胳膊，示意她看向远处的天空。

丽蒂丝抬头，望见一个庞然大物，在漆黑的夜空中有如深海巨鲸一般，朝自己这边缓缓驶来……

第八章 神械公会的传单


飞艇。

一架长约百米的黄色梭形飞艇，尾部是螺旋发动机，头部用红色颜料画着裂开大嘴的鲨鱼头。

它飞得很慢，下腹部不断有大量纸张飘落，像是在派发传单。

“是基洛夫飞艇！能把雨点般的炸弹丢到敌人头顶的战争兵器！神械公会创始人之一，基洛夫.安德克烈夫斯基的毕生心血！”

卡莲娜像是个激动的孩子，拉着丽蒂丝的手甩来甩去。

“我只见过静态展览的，飞起来的我还是第一次见！你说这是不是神械公会派来解决人偶暴动的？”

“嗯……可能没那么简单。”

丽蒂丝沉吟一会儿，说出了自己的猜想。

“神械公会的战力，眼下不是都在狂野山脉和怪物们对峙吗？按理说这种战争兵器应该都在前线才对，少一架都会对己方造成压力，现在公会把它调到鲁尔市，打算做什么？”

“把难民和人偶一起炸上天？把自家城市夷为平地？如果只是来救人的话，派运输用的飞艇不就行了，派这玩意儿来干……不，来炸什么？”

“呃，难道是想炸死一些强大的人偶？”卡莲娜迟疑道。

“这种兵器一看就是用来炸军队、炸堡垒的，强大人偶除非守在原地不走，否则很难被投放的炸弹弄死。”丽蒂丝摇了摇头，“它快靠近了，先拿张传单看看。”

过了一会儿，基洛夫飞艇从两人头顶驶过，丽蒂丝捡了一张飘下的传单。

读完传单，丽蒂丝和卡莲娜的神色都微妙起来。

简单来讲，这张传单是神械公会用来给此时在鲁尔市的自由佣兵发任务的。

上面说，一个邪恶团伙策划了这次人偶暴动，他们占据了市中心的地标建筑“潮汐钟塔”。

神械公会因为近期战事无暇他顾，所以需要来自大陆各地的勇士们帮忙，为民除害。

为了攻进潮汐钟塔，首先要减少市中心聚集的人偶数量。

在鲁尔市，有一些地区建立在天然的“人性旋涡”之上，天地间存在的人性会自然而然地朝人性旋涡汇聚，所以那些地方受到渴望人性的人偶们喜爱。

只要干掉原本霸占人性旋涡的强大人偶，市中心的人偶们就会跑去原本被占领的漩涡，从而削减市中心的人偶数量。

神械公会允诺，只要有佣兵能干掉霸占人性旋涡的人偶领主，拿到它们那原本镶嵌在机械心脏上的特殊人性结晶作为证明，公会就会给予丰厚的回报。

无名小卒还是扬名立万，一切都在于你的选择——传单上以这句话作为结尾，挺有煽动性。

“唔，鲁尔大剧院也是人性旋涡之一，意思就是里面有大家伙在等着我们。”丽蒂丝微微蹙眉。

“上吧，扬名立万，有名就有会钱。”卡莲娜已经掏出了双枪，一脸兴奋地紧紧握住枪柄。

“哎……这漏洞也太大了吧？”

丽蒂丝又扫了一遍传单，忍不住发表吐槽。

“减少市中心聚集的人偶数量？那你这飞艇直接炸呗，炸弹清小怪很快的呀，总不至于整个飞艇里全是传单吧？还是说想把炸弹留给某个特殊用途？”

“别想太多，这又不关我们的事！”卡莲娜拽着丽蒂丝就往大剧院里走，“我们快点，等抢生意的来了会很麻烦！阿伦芙妮、人偶领主，最好全都搞定。”

“行吧，小心点别走太快，当心拐角杀、门后杀、窗外杀、地板杀、屋顶杀……”

丽蒂丝也懒得再纠结，只当这是新的支线任务，都解决就完事了。

于是，两人走进了剧院大门。

门没关着，因为厚重门板已经碎裂成十几个小块，不知是被什么东西攻击的。

剧院前厅的瓷砖上有一道道被拖行的血迹，多半是被人偶拖进去的尸体甚至活人，也不知它们想做什么。

令丽蒂丝惊讶的是，剧院里镶嵌在墙壁上的、挂在吊饰上的煤气灯居然还有不少亮着，在整座城市的混乱下，这没有专人维护恐怕说不通，但哪还有维修师傅会来这里？

“不是人做的，那只能是人偶了，即使是暴动的人偶，也在某种指令下进行了一些非破坏性工作。”丽蒂丝得出了一个理所应当的结论。

神械公会能赋予人偶智能，靠的是镶嵌在机械心脏上的人性结晶，而据他们说，人性结晶是一种天然矿石。

人性这种东西，试炼者升级需要，死了以后会流出一小部分给杀他们的人，而干掉作为野怪的人偶也会给人性。

甚至天地间自然而然到处都是人性，仿佛空气一样。

人性到底是一种什么样的能量？它从何处而来？

丽蒂丝不知道这些，她只是觉得，这种能量的一大特性，应该是将人的思考能力给予死物，所以人偶才能有“智能”，才能维修煤气灯。

那么人偶又为何会暴动呢？是

第八章 神械公会的传单>>


人性晶石出了问题，还是制造工艺出了问题？

想搞明白的事太多，以至于丽蒂丝忍不住想退游，然后去批哩批哩上看up主的剧情解析。

不过她转念一想，每次进入游戏时她在现实中的记忆都会被模糊化处理，如此一来，查剧情解析，乃至查攻略都没有什么卵用了……

“真是阴险的制作方！”丽蒂丝心中不禁高呼。

在观察了剧院前厅的情况后，丽蒂丝和卡莲娜犹豫着不知道该走左右哪条路。

就目前来看，两条路似乎都没有什么危险。

“你说阿伦芙妮会在哪里？”卡莲娜问。

“理论上，摸着一面墙壁一直走，手掌始终不脱离墙面，就可以把任何迷宫走通。”丽蒂丝回应道，“所以我建议瞎逛，说不定就碰上了。”

而在这时，一个人偶突然从左边走廊歪歪扭扭地走了出来。

它手里拿着警棍模样的武器，看上去像个保安。

“晚会、新年，开始！即将、看到了吗？主演、都是，一起……”

听着它的卡顿式语言，丽蒂丝歪头对卡莲娜提醒道：“又是修灯又是晚会，这里的人偶领主应该不是弱智，待会儿我们可要小心一点……”

第九章 精英怪


这个人偶和外界遇到的靶子小怪没什么区别，速度慢、攻击前摇长、强韧度低、血量少，随手攻击都能将其打出硬直，然后再补一刀就能解决。

“这种小怪给的人性少，也不爆好东西……唉，倒是来点精英怪啊。”

卡莲娜一边叹气一边往前走。前面是一处方形的走廊拐角，可以从左侧上楼梯到二楼，正面、右侧的二楼栏杆都可以看见。

卡莲娜稍稍停顿，抬头看了一眼，发现二楼没什么敌人，于是继续往前走。

然后她就被丽蒂丝揪住披肩领子，拽了回来。

“干嘛，别在外面扯我衣服。”卡莲娜嗓音软糯。

“我刚才都说过了，小心各种杀。”

在被宫崎英俊调教过后，丽蒂丝对所有游戏制作人都失去了信任，探图时进入任何陌生区域，都首先假设凡是视野盲区都深藏恶意。

在拉回卡莲娜后，丽蒂丝先仔细观察了一遍正面和右侧能看到的二楼栏杆，确定没有体色与环境接近，容易被忽略的怪。

接着，她跑到最右边贴着墙面，确定左侧楼梯口也没有埋伏。

最后，她又低头观察地面，排除了踩下去就会激活机关的凸起瓷砖的存在。

“感觉答案已经很显然了。”

先给个靶子小怪让人放松警惕，再安排这么一个适合埋伏的区域，丽蒂丝打死都不信这里没有恶意。

只见她聚精会神，快速向前迈出一大步，进入方形区域，鞋跟碰撞在瓷砖上发出清脆的声响。

然后，丽蒂丝直接一个翻滚，退回原地。

“砰砰砰……”

丽蒂丝刚退回来站稳，就有不止一个扎着双马尾的人偶从上方落下，正好落在刚才她走出去的位置，掌心里伸出安装在前臂的三棱刺。

果然是就在己方头顶，位于视野盲区的那侧二楼……丽蒂丝心道，这真是没有任何惊喜可言。

“太阴险了吧？”卡莲娜不禁咋舌，心里想着以后干脆全交给丽蒂丝探路算了……

【野怪：伴舞小姐】

【设计难度：活跃小怪，推荐单挑等级：6级试炼战士】

【生命值：120，精神力：0，负重：30%，法强：0，攻击力：25，攻速：快】

【防御：-50%雷电防御】

【弱点：脑袋里的高压蒸汽罐】

【附注：为晚会上找不到女伴的阿宅倾情推荐本款产品。考虑到其灵活的运动能力，稍作改装也可以顺便当个保镖。】

跳下来的伴舞小姐一共五个，这让丽蒂丝感觉有些麻烦。

如果说推荐单挑等级是在说明野怪的数值的话，设计难度就是在向人强调，对付这种野怪应该有多谨慎。

单个靶子小怪，无脑平A上去就行。

多个靶子小怪，注意不要被包围，拉开距离一个个干掉即可。

单个活跃小怪，要先观察其动作模组，抓住一套攻击打完的后摇将它扬了。

多个活跃小怪，建议先跑为敬，找好地形，创造短时间内一对一的机会，不然就等着耗血甚至挂掉重开吧。

丽蒂丝眼前这种情况，显然是最麻烦的第四种。于是，她和卡莲娜立刻后退，想把伴舞小姐们拉出来。

伴舞小姐以负重30%的速度，左跳一下右跳一下地前进，掌心伸出三棱刺的双手不停向前戳击，在左右共跳跃了六次后进入短暂的动作停滞。

它们没有追出来多远就退了回去，卡莲娜趁机开枪解决了一个，但紧接着从二楼又跳下来了一个。

“它们的四肢上好像缠着丝线啊……”丽蒂丝隐隐看到，有反射着微光的丝线从伴舞小姐的上方落下，似乎连接着它们的身体。

“有怪物在控制它们？那我们冲上二楼看看？”卡莲娜提议。

她搞雷电武器附魔，虽然每发子弹从射出去到命中只要消耗1点精神力，但多打一些加起来也不是小数。

如果只靠专注属性自然恢复的话，很快就会紧缺，只能靠“能持续恢复精神力但会被攻击行为打断”的恢复魔药才补充得上。

除此以外，如果与这么多人偶纠缠久了还难免受伤，而在这种怪物密集的地方需要保持血线健康，所以往往不得不使用恢复血量的魔药，这就又是一笔账。

很显然的，除非万不得已卡莲娜不想消耗魔药，都是要钱的，所以她不想跟这些伴舞小姐耗，想直接干掉控制它们的怪物。

“可以……这样，我们再把它们引出来一遍，等它们再次退回的时候我们跟上，然后直接冲楼梯。”

丽蒂丝觉得，这么多人偶已经有点堆怪了，应该不至于在楼梯上堆更多。

两人按照这个方法，把伴舞小姐们勾出来后，趁它们后退时跟着同行，在它们重新组织进攻前就溜进楼梯，很快来到二楼。

第九章 精英怪>>


果然，一个通体白色、高约两米五，上半身是卷发贵妇，下半身是蜘蛛形态的大型人偶进入了两人视线。

它的双手十指上伸出隐约细线，八根蜘蛛步足锋利得如同镰刀一般，而那张金属面庞制作得美貌精致，除了不像活人以外没有任何缺陷。

【野怪：主唱夫人】

【设计难度：精英，推荐单挑等级：20级试炼战士】

【生命值：600，精神力：300，负重：60%，法强：25，攻击力：50，攻速：中等】

【防御：30%物理防御、-40%雷电防御】

【技能1，魔音祷告.致命歌喉lv1（要求25信仰）（影响中等范围，持续歌唱，不会干扰自己的普通攻击动作，每秒都会让范围内的敌人按概率进入失衡状态，每次进入失衡会持续1秒）（-10/秒）】

【技能2，武技.愤怒重击lv1（要求5力量）（高举武器向前扑出、下砸，造成普通攻击力+1.5倍力量属性的额外伤害）（-8）】

【弱点：蜘蛛腹腔的高压蒸汽罐】

【附注：美丽的夫人，我想成为您的人偶~】

扫了眼这家伙的情报，丽蒂丝一时眼花，把“按概率进入失衡状态”当作了强制进入，吓了她一跳，看清楚以后才松了口气。

既然是“按概率”，那就是施法者的感应属性与受害者的体质属性相比较，如果感应高于体质，那么受害者就会100%进入异常状态，否则概率会降低。

通常来讲，如果不是特意地增加感应属性，都会表现出一副“你进不进异常随缘”的样子。

比如卡莲娜的雷电武器技能，理论上能让敌人陷入麻痹状态，但实际操作起来考虑到她那可怜的1点感应，只有运气好才能碰上……

第十章 月石


在看见入侵者登上二楼之后，主唱夫人立刻开始持续施展致命歌喉。

蓝灰色的光晕以它的头颅为中心，开始以球体形态朝周围扩散。

受到影响后，丽蒂丝感觉喉咙一阵恶心，但没有进入失衡状态。

“一楼的伴舞小姐快上来了，赶紧解决它！”丽蒂丝说着，拖着断头铡刀就朝演唱夫人杀了过去。

卡莲娜微微俯身，瞄准蜘蛛腹部的位置开枪，因为那里是它的弱点，攻击后能造成更明显的硬直。

而且如果累积伤害到一定程度，没准儿还会有其他惊喜。

当然，为了节省精神力，卡莲娜没开枪斗术，不过凭借天赋带来的暴击率与雷电武器附魔，输出依然非常爆炸，尤其是在人偶类型野怪基本都弱雷电的情况下。

与此同时，丽蒂丝来到主场夫人侧面，凭借重型武器攻击范围的优势，冲着它的上半身一刀劈下，造成了50点劈砍伤害。

30%的物理防御，效果还是比较明显的。

三种物理伤害，劈砍、穿刺、钝击，在所有攻击伤害种类中的地位举重若轻，堆物理防御可以有效提高生存能力，在生命值足够高时收益尤其明显。

当然，对低级试炼者来说，等级不高时用生命符文增加血量更加实在，而如果要穿甲增加防御的话，也要考虑到负重增加带来的移速减少问题，总之就是要权衡利弊。

在被丽蒂丝攻击后，主唱夫人果断发动了武技.愤怒重击，如同骏马扬蹄一般，用后两对步足支撑庞大的身体，前两对步足高高扬起。

这个技能可以产生向前扑出的位移，所以向后跑的话很难躲开，向左右两侧跑反而容易躲。

丽蒂丝近身之前便已经想好，在卡莲娜抠门不想掏出恢复类消耗品的前提下，自己还是优先确保生命值比较好，剩余的精神力够使用一次技能就行。

于是，在主唱夫人的攻击即将落下的时候，丽蒂丝发动的魅惑刚好生效，生生终止了它的行动。

这家伙的移速较慢，丽蒂丝便趁着它无法攻击，追着它砍。

而卡莲娜那边虽然物理伤害受到削弱，但雷电附魔造成的伤害多了40%，所以每轮两枪还是能造成130的伤害。

很快，主唱夫人的生命值就见底了，其间虽然丽蒂丝陷入了两次失衡，但凭借翻滚无敌帧还是躲开了它的步足攻击。

一楼的伴舞人偶已经追了上来，卡莲娜的主要精力被迫用在躲避它们的追杀上，输出受限，不过好在主唱夫人已经没剩下多少血，最后被丽蒂丝一刀砍下了上半身。

“砰！”

随着庞大的蜘蛛身体轰然倒地，伴舞人偶们瞬间陷入了触电一般的抽搐。

再扫一眼它们的情报，丽蒂丝发现其负重变成了75%，攻击速度变为了慢。

“看来解决思路是对的。”

变成靶子以后的伴舞人偶无法再造成什么威胁，两人很快便将它们返厂成一堆破烂零件。

“呼……这精英怪给的基础人性值总共1070？应该只有20级试炼战士的二分之一吧？”

战斗结束后，丽蒂丝因为越级杀怪，从主唱夫人那里获得了额外120%的人性，并据此逆推正常情况下该给的基础人性，算了笔账。

“嗯，野怪给的人性和物品奖励本来就比试炼者少很多，但试炼者有脑子、难对付，而且各国法律也禁止试炼者自相残杀，只有在失去秩序的地方，才有拿其他试炼者练级的机会。”卡莲娜解释道。

两人搜刮了一番，发现伴舞人偶掉落的不出意外是些投掷物，聊胜于无。

而身为精英怪的主唱夫人，倒是掉落了些三件有价值的东西。

【隐月石*1，效果：武器升级，上限是+5。】

【初级治疗药膏*1，效果：涂抹在伤口附近，效果不可叠加，遭到攻击、发动攻击都会打断效果，每秒恢复2点生命值，持续60秒。】

【初级净化药水*1，效果：饮用，效果不可叠加，遭到攻击、发动攻击都会打断效果，每秒恢复1点精神力，持续30秒。】

获得这些没见过的物品，丽蒂丝自觉地看向系统面板上的知识点。

【知识点，武器升级：一件未升级过的武器，升为+1要1隐月石，+2要2隐月石，+3要3隐月石，+4要4隐月石，+5要5隐月石，共15隐月石。

类似的，要从+5升到+10，需要15残月石，+10升到+15，需要15新月石，+15升到+20，需要15半月石，+20升到+25，需要15满月石。】

【知识点，武器品质：武器的品质可分为普通、精良、稀有、史诗、传奇这五个档次，除了补正、特效、技能有不同外，不同档次的武器升级上限不同。

普通武器最多+5，精良武器最多+10，稀有武器最多+15，

第十章 月石>>


史诗武器最多+20，传奇武器最多+25。】

看着手里那巴掌大小，发出暗淡白光的椭圆形石块，丽蒂丝觉得这种锻造石大概是野怪能爆出来的最实用的消耗品之一了。

“隐月石？运气不错，这种东西不便宜，别用到随时会被淘汰的过渡性武器上。”卡莲娜提醒道。

“为什么一个精英人偶会爆出这些东西来？”丽蒂丝很好奇，游戏该怎么合理解释这种事，爆出锋利锯齿之类的还能解释通，但这些药品、锻造石……

“这两瓶魔药应该是它干掉试炼者以后收藏起来的，隐月石的话，大陆上动不动就有陨石携带着月石落下，被野怪捡到了也不奇怪。”卡莲娜摊手。

丽蒂丝勉强接受了这种说法。

打扫完战场后，两人进入二楼外层走廊，该走廊的一侧有与外界沟通的窗户。

走了小半圈后，丽蒂丝看到前方有一伙人偶，以主唱夫人核心，伴舞小姐、保安为护卫，正沿着走廊巡逻。

这帮家伙并没有朝着她们的方向走来，故而丽蒂丝和卡莲娜也不想跟它们起冲突，避免消耗。

毕竟，她们跑这一趟的目标不是刷怪练级。

“跟在它们后面吧，看看能走到哪里。”

丽蒂丝说着，与卡莲娜悄悄走在人偶们后方，保持着一定距离。

但在那些人偶走到一个拐角的时候，拐角处的窗户突然被打碎了。

有人翻窗进来，对巡逻人偶发起了进攻……

第十一章 地图设计导论


一共有三人翻窗而入。

一个是扎着马尾辫的少女，她的武器是一把太刀，上面附着一层绿油油的物质，应该是毒属性附魔。

这少女有着一头发亮的白发，气质青春娇俏，皮肤却是狂野的小麦色，可以打个黑皮tag。

另一个是鹰钩鼻老者，戴高角帽、穿灰色法师袍，手里握着木制权杖，生怕别人不知道他是个法爷。

还有一个是手持长剑，长了一张龙套脸，让人完全没兴趣记住的中年男子。

这三人进来以后，占着突袭先手的优势，对着巡逻队一顿输出，几秒后这场战斗便大局已定了。

“坏了，抢生意的还是来了！”卡莲娜咬咬牙，眸光闪烁，看上去很想把竞争对手直接按死在这里。

“别冲动，他们实力不弱。”丽蒂丝扯了扯卡莲娜，防止走火。

此时，丽蒂丝在琢磨，这三人来这里是为了人偶领主，还是为了阿伦芙妮。

如果是前者的话，没准还可以谈谈合作，因为人偶领主肯定比精英怪强得多，丽蒂丝心里完全没底。

但若是后者，无论他们是来绑人还是来救人，都只能是敌对关系。

“先跟他们交涉一下。来，微笑，不要凶哦~”

丽蒂丝掐着卡莲娜柔软的脸颊，帮她恢复友善。

过了一会儿，三人组解决了巡逻人偶之后，发现了不远处丽蒂丝二人的存在。

“两位晚上好啊。”白发少女微笑着向她们走近，她的两个同伴却是一脸警惕地跟在身后，“不知两位是做什么生意的？”

“当然是干掉这里的人偶领主。”丽蒂丝如实回答，“飞艇下发的传单你看到了吗？神械公会开了大价钱呢。”

“人偶领主？你们两个？”白发少女的眼中流露出微妙之色，显然并不是很相信。

对此，丽蒂丝也只能无奈。

她已经实话实说，只不过藏了一半罢了，但自己这边看上去不像是能对付人偶领主的样子，所以最终还是引起了怀疑。

“怎么，难道你们想组队，一起打人偶领主？那也不是不可以，事先讲好分成就行。”丽蒂丝假装自己还没怀疑上。

“呵，那倒不必，我们来这里有自己的任务。”

谈到这里，白发少女犹豫了两秒，然后继续说道：“你们知道阿伦芙妮吗？”

“知道啊，大明星。怎么，你是她粉丝？”丽蒂丝笑道。

“根据情报，人偶暴动刚开始时，她正在这里彩排。现在如果还活着，应该会躲在大剧院的道具间，那里东西很多很杂，适合藏身。至于我们，是受人雇佣前来救她出去的。”白发少女没理会丽蒂丝的玩笑，认真说道。

“这样啊，那她还真是倒霉。”丽蒂丝耸耸肩，“所以你们为什么不赶紧去道具间？跟我闲聊什么。”

“我们之前已经来过一趟了，剧院的建筑结构已经被人偶破坏，一些道路被封死，还出现了深坑，按原本的剧院地图，已经没法找到道具间了，现在只能到处碰运气。”

白发少女微微摇头，“如果你们碰巧遇到了阿伦芙妮，可以带她去剧院正门口等我们，我不仅会分给你们酬劳，还能把你们引荐给我的老板，一个很大方的老板……”

“哇哦，那多谢了。”丽蒂丝露出欣喜的神色，“在找人偶领主的路上，我们会顺便找找阿伦芙妮的，你放心……”

交涉愉快结束，双方暂时没有动武。

在白发少女一行消失在视线中后，卡莲娜冷哼一声：“找到人，去剧院门口等她？那不是等着被打劫嘛。丽蒂丝，我们看上去有那么天真吗？”

“以我们目前的被绑记录来看，有。”丽蒂丝点头。

“……”卡莲娜想起了尴尬的事，伸手提了提过膝长筒袜。

丽蒂丝回想了几遍白发少女的话语，心中思考该怎么找到阿伦芙妮。

按白发少女的说法，正常的搜寻方式恐怕是找不到的。

“如果我是设计师，会怎么安排阿伦芙妮的藏匿地点呢？”

不惮以最坏的恶意去揣摩制作方，丽蒂丝一下子想到了好几种恶心人的办法。

她一边思考，一边与卡莲娜继续前进，就走看得顺眼的路。

期间又遇上了几波人偶，能躲的都躲了过去，躲不过去的也能快速解决。

最后，她们走到了一条走廊的尽头，面前是一台蒸汽动力升降梯。

“升降梯还能用。”卡莲娜拉动升降梯门口的齿轮杠杆，门便打开了，“我们要上去吗？”

“先做个实验。”丽蒂丝说着，再度拉动开关让升降梯门打开，然后快速走进，推动里面的开关把手，再在门关闭前退了出来。

“你干嘛呢？”卡莲娜有些疑惑。

“等升降梯上去……来，我们把安全门打破。”丽蒂丝提起断头铡

第十一章 地图设计导论>>


刀，开始破坏公物。

安全门只是普通的伸缩铁栅栏，被攻击后很快就变得破破烂烂。

丽蒂丝探头，往电梯井底部望去。

黑洞洞的一片，完全看不出深浅。

“有没有什么道具，可以用来测试这底下深不深的？”丽蒂丝看向卡莲娜。

“你想下去？”卡莲娜微微一怔，察觉到这可能也是个思路，于是开始翻找自己的物品栏。

很快，卡莲娜将一块散发着红橙黄绿青蓝紫七种颜色的石头递给丽蒂丝。

“很漂亮吧？这玩意儿叫七彩石，矿产储量很大，而且除了漂亮也没什么其他用途，要么被人拿来做装饰，要么用来试探坑洞深度。”

“不要用力，直接松手让它掉下去，如果最后看不见它发出的光，说明坑洞很深，直接跳等于自杀。”

“如果能看到光，但光点分散，说明它摔碎了，跳下去会有危险，而若是依然能看到聚集在一起的七彩光芒，说明跳下去肯定不会摔死，最多掉点血。”

按照卡莲娜的说法，丽蒂丝让七彩石自由落体，然后看到它接触地面时并没有摔碎。

“可以，咱们下去试试。”

说着，丽蒂丝与卡莲娜先后从电梯井跳下，只掉了个位数的生命值。

“好黑啊，早知道该把公寓里的煤油灯顺出来。”

丽蒂丝开始小心翼翼地缓步移动。

幸运的是，很快周围的岩壁上就开始出现散发微光的矿石和植物，至少可以让她们看清脚下的路……

第十二章 堵门


“这里居然真有路！”卡莲娜双眼瞪大，露出难以置信之色，“丽蒂丝你是不是有什么透视技能？”

“只是被这种设计坑多了而已……”丽蒂丝小声嘀咕，心里冷笑着嘲讽游戏制作方。

就这？

“咳咳。”丽蒂丝轻咳两声，提醒自己现在还不是得意的时候。

两人顺着唯一的道路往前走，一侧是岩壁，另一侧是深不见底的悬崖。卡莲娜又扔了块七彩石下去，结果并没有再出现任何光点。

“看来这大剧院本来就建在一个坑洞上，就算没有人偶暴动，哪天来个塌陷都不奇怪。”

虽然很想知道悬崖下方有什么，但眼下手头的事已经太多了，丽蒂丝只好将其忽略。

大概过了两分钟左右，这条路便走到了头，来到了一座破损建筑的门口。

“看上去是剧院内部遭到破坏后，一大块建筑结构下沉到了这里，你看这木门，和我们之前在剧院里看到的几个房间的门很像。”

丽蒂丝伸手，稍一用力便将门拽开，然后猛地后退数米，等待几秒后再与卡莲娜一同进入。

【当前人性值：7030/8000】

此时心里有些不安的丽蒂丝看了眼升级进度。之前越级干掉主唱人偶，路上又清了一些小怪，现在已经快要升级了。

“总感觉要出大事的样子……”丽蒂丝轻呼一口气。

摸黑探索了一会儿，她们发现地上有蜡烛、煤油灯、火石之类的照明用具，于是将它们点亮了一部分。

“木头假山？动物皮套？扩音器？”

丽蒂丝看着周围的物件，基本确信这里就是她们要找的道具间了。

“跟着屋子一起陷下来，她还是个普通人，能活吗？”

卡莲娜有些疑虑，于是她对着道具堆积如小山，杂乱无比的四周喊道：“阿伦芙妮！你还活着吗？有人花大价钱雇我们救你出去！”

“别喊那么大声……”在这种环境下习惯低调的丽蒂丝出声阻止，不过下一秒她的话就被一道颤抖的女声打断。

“我、我在这儿……”

一个衣衫褴褛、满面憔悴的妙龄女子，从一堆纸板箱后面颤颤巍巍地探出半个身子。

丽蒂丝将她与名单照片上那身着华贵晚礼服的大明星对比，发现长相确实差不多。

“你们来了……你们总算来了……你们还知道来啊！？”

原本看上去一脸衰相的阿伦芙妮，突然间精神抖擞了起来，声嘶力竭地激情开喷，一下子把丽蒂丝二人都震住了。

“我有保险！每年都续费的VIP安全服务！就算在战区你们也该第一时间救我出去！为什么现在才来！？”

骂完以后，阿伦芙妮又开始不受控制地流泪，时不时突然停顿，进行短暂地大吼大叫，然后继续哭，整套流程堪称收放自如。

“你说她是不是担惊受怕太久，精神崩溃了？”卡莲娜附在丽蒂丝耳边小声问道，脸上写满了担心——货物损坏可能导致买家拒绝交易。

“感觉更像是……嗯，还记得那一家三口吗？阿伦芙妮现在的精神状态跟他们很像。”丽蒂丝回忆道。

都不是试炼者，是这些人唯一的共通点。丽蒂丝隐隐觉得，可能是这座城市还隐藏着什么问题，让这些还没离开的普通人像是染上了某种精神疾病一样。

“你是说绑架你的那一家三口？我来救你的时候他们已经死了，不太清楚。”卡莲娜一脸茫然。

“？？？”

丽蒂丝人都傻了，还没半天呢，这家伙就开始篡改历史了。

“救我对吧？岁月史书对吧？”丽蒂丝狠狠掐了一把她的臀肉。

“啊~”卡莲娜娇叫一声，做出象征性地反抗。

过了一会儿，阿伦芙妮终于平静了一些。她用警惕的目光打量四周，然后弯腰跑到丽蒂丝身前，神秘兮兮地说：“赶紧走，偷偷走……那些人偶好像想抓我的样子，不知道要干什么，应该是想吃了我。”

“行，那你不要乱跑，跟紧我们。”

把阿伦芙妮绑起来扛走的话实在太麻烦，因为没法塞进物品栏。

还是继续假扮来救她的人，让她用自己的腿跟着走出去为好……丽蒂丝这样想着，与卡莲娜一前一后看紧了她。

然而在她们还没走几步的时候，门外突然出现的身影，让她们生生止住了脚步。

“没想到这么快又见面了，跟着你们果然有收获。”

白发少女怀抱太刀，倚靠墙壁，微笑着打起了招呼。

“第二次见面，也许是最后一次……我觉得大家还是先自我介绍一下比较好，你们可以称我为……”

“退后！阿伦芙妮！这些人是奴隶贩子雇来的，他们想把你抓走卖掉！”

丽蒂丝没有多废话，直接打断了白发少女的发言，

第十二章 堵门>>


并贼喊捉贼地给他们三人扣上帽子。

与此同时，卡莲娜眉头一皱，悄然退至阿伦芙妮身后——在场众人应该没有想让她受损的，所以这是个不错的射击掩体。

“你说我们是奴贩帮凶？”白发少女冷笑一声，“光看穿着，明明你们两个才不是正经人吧？”

“话别说的太满，没准过几年你也会喜欢这么打扮呢，小妹妹~”卡莲娜嘲讽道。

“你是说我们这种女人会和奴隶贩子交易？那恐怕得连自己一起搭进去吧，我们看上去有那么蠢吗？”丽蒂丝瞥了一眼卡莲娜。

“行了，别跟她们废话，直接把人抢过来。”灰袍老者见阿伦芙妮一副先入为主，害怕自己这边的样子，便不打算再做口舌之争。

白发少女听后，抬起手中太刀，表示同意了他的建议：“你们两个记住了，今天杀你们的人，是来自格罗赞家族的天才少女，布琪.格罗赞！”

在三人宣战的同时，丽蒂丝正在快速思考待会儿该怎么跑路，她也没想到这帮人能悄无声息地一路跟踪，跑来堵门。

丽蒂丝现在打算拿阿伦芙妮当人质，先冲出建筑，然后把人扔给他们，不要了，赌他们带着任务目标的情况下不敢继续和自己纠缠。

之所以连过过招的打算都没有，是因为丽蒂丝通过系统看到了他们三个的等级：白发少女布琪和灰袍老者都是20级试炼战士，而那个龙套中年则是16级。

这个世界的试炼者都能直接看到野怪的数据情报，但没法看试炼者同行的情报。而丽蒂丝虽然能通过系统看到试炼者的等级，但也同样看不到其他数据，只能根据系统的战斗记录推断其大致属性和技能。

丽蒂丝觉得正面交锋完全没得打，所以第一时间规划起了逃跑路线。

而就在她无比紧张的时候，之前一进入道具间就产生的不好预感，此刻也应验于现实。

“轰！”

伴随着一声巨响，在一堆建筑垃圾的底部，一个高大的身影从中缓缓站立起来……

第十三章 互切后排


四米有余的高度，浑身斑驳的红漆，双手握持着由一堆钢筋纠缠而成的巨棒……与其说是人偶，丽蒂丝觉得倒应该算作某种小高达。

【野怪：重型力工】

【设计难度：精英，推荐单挑等级：22级试炼战士】

【生命值：735，精神力：60，负重：50%，法强：0，攻击力：82，攻速：慢】

【防御：30%物理防御、-40%雷电防御】

【技能，武技.怪力冲锋lv2（要求12力量）（中等距离直线冲锋，冲锋期间移动速度增加500%，对所有撞击到的敌人造成70钝击伤害，并将所有力量属性不如自己的敌人击退至少2米）（-20）】

【弱点：右胸腔的高压蒸汽罐】

【附注：作为布鲁斯工厂的畅销产品，它的四肢关节可比人类工人耐用多了。】

“晚会、演出！找到、找到……走、带你走！”卡顿且沙哑的声音响起。

在看到这人偶的技能之后，不到一秒的时间内，丽蒂丝就跟卡莲娜一起躲在了阿伦芙妮身后，并且尽量和她的身影重叠。

“你们干什么！？”阿伦芙妮大惊失色。

“闭嘴！不想被奴贩抓走的话，就全听我的！”丽蒂丝冲她吼道。

另一边，白发少女布琪脸色一变，当即看出了她们这么做的用意，但却毫无办法，因为阿伦芙妮并不在他们这边。

“该死！”

布琪和灰袍老人同时向左右两边跑开，那龙套中年倒是没反应过来，眼睁睁地看着重型力工发动怪力冲锋，以极快的速度朝自己所处的方向顶了过来。

在看到重型力工撞着龙套中年一起冲出屋外后，丽蒂丝心里不禁庆幸自己猜对了。

在进道具间之前她就明白，找到阿伦芙妮这事不会一点危险没有，多半有个精英怪埋伏，这是应有之义。

听见重型力工的短小发言，结合之前从其他剧院人偶那里听到的话语，丽蒂丝猜出，它们是想找阿伦芙妮去参加他们的“晚会”。

既然如此，人偶们应该不会伤害到阿伦芙妮，至少在参加完晚会之前。

于是，一面优质盾牌就此在丽蒂丝心里成型……

一般来说，刚与精英怪动手的时候，精英怪都会立刻放个技能当作下马威。

眼下这种在两边剑拔弩张时，精英怪突然出现的局面，谁也不想吸引到怪物仇恨，所以精英怪的第一个技能对着哪边使用，就很重要了。

最后的结果是，用阿伦芙妮当盾牌的丽蒂丝二人，自然而然地没被重型力工选作目标，因为它的技能是直线冲锋，攻击丽蒂丝的话必然会伤害到阿伦芙妮。

在重型力工发动技能冲出去的同时，丽蒂丝脱离了肉盾掩体，朝灰袍老者冲了过去。

打团先切后排法爷，这是理所应当的。卡莲娜也向灰袍老者开枪，不过被他躲开。

躲枪子的工夫，丽蒂丝已经逼近了灰袍老者。

“20级法师也还是法师，被重型武器逼近以后就是三刀的事，赶在他队友来救援前干掉他就行。”丽蒂丝心里这样想。

只是她没注意到，之前为了躲避冲锋而闪到另一边去的布琪，此时并没有回头救援灰袍老者，而是直奔卡莲娜。

等到丽蒂丝来到灰袍老者身边，准备出刀的时候，她突然感觉到背后传来一股吸引力，不仅生生止住了她的步伐，还有将她往后拉的趋势。

【魔法.重力学派.天引球lv2（要求7智力）（在某个位置创造吸引周围物体的魔法球，受影响范围中等，产生的吸引力相当于15力量的试炼者全力拉扯，持续1秒）（-30）】

系统战斗记录上如此显示。

在丽蒂丝被向后拉扯的时候，灰袍老者已经施展了下一个技能，但目标不是丽蒂丝，而是远处的卡莲娜。

他当然也明白，要首先干掉后排输出的道理。

一连四枚紫黑色的魔法飞弹，排着队朝卡莲娜攻去。

在看到这个技能后，卡莲娜顿时头皮发凉。

接下来，她没有尝试着闪避，而是调整姿态，用身体去迎接攻击，避免飞弹打到自己腿部。

下一刻，只见四枚飞弹绕了半个圈，绕过了挡在前面的阿伦芙妮，打在了卡莲娜身上，让她吐出了一大口鲜血。

【魔法.重力学派.力场飞弹lv2（要求15智力）（发射4枚强追踪性飞弹，可以选择不同的敌人作为追踪目标，每枚飞弹造成30魔力伤害）（-35）】

这个技能的躲闪难度极高，卡莲娜压根儿不指望自己能躲过一劫，她只是尽量避免被伤到腿部，以便接下来的跑路。

被命中后，技能原本的伤害加上灰袍老者的法强加成，让卡莲娜只剩下了不到20点生命值，只能把全部精力都用在保命上。

卡莲娜

第十三章 互切后排>>


将阿伦芙妮往杀过来的布琪那里一推，借着这短暂的阻拦工夫拉开距离，开始亡命奔逃。

布琪在冲过来的途中，给自己的太刀用了个附魔技能，使其附着上绿油油的物质。

不过一看到卡莲娜掉头就跑，移速还很快，她就又把技能关了，节省精神力。

【剧毒祷告.染毒锋刃lv2（给武器或弹药进行毒素附魔，增加20点毒素伤害，按概率让敌人进入中毒状态）（-1/秒）】

“哼，想逃？”

布琪觉得，双方这样追逃下去，自己肯定能在丽蒂丝干掉灰袍老者前，将卡莲娜先解决掉，甚至灰袍老者也许还能反杀。

此时，趁着灰袍老者的技能都进入冷却，丽蒂丝肆无忌惮地追杀着他。

但对方身上的装备很轻，移速很快，除非他自己摔一跤，否则对扛着重型武器的丽蒂丝而言，理论上是无论如何不可能追上的。

但丽蒂丝明白，她还有机会。她现在只担心卡莲娜会先一步被布琪追上。

两组追逃持续了一会儿，卡莲娜绕了一圈跑到了门外，因为道具间房门和进来时的小道中间有一片空地，更有拉扯空间。

而龙套中年此刻也正在空地上，与重型力工苦苦纠缠。

“呵，你可以不用追了……”

两个技能的冷却时间全部结束后，灰袍老者冷笑一声，先释放天引球拖慢丽蒂丝的速度，防止自己在使用施法时间更长的力场飞弹的过程中，被她一刀打断施法。

毕竟他的力量属性只有1点，身体强韧度低，出招很容易被打断。

天引球完成后，他便立刻发动了第二次力场飞弹……

第十四章 斩杀


但是，在法杖刚开始闪烁光芒，飞弹还没释放的时候，被天引球吸附住的丽蒂丝双眼中出现了粉色爱心，阻止了灰袍老者对自己的攻击。

灰袍老者的反应速度极快，几乎顺手就想把这个技能改为攻击卡莲娜，但卡莲娜早就跑出道具间，脱离了施法范围。

这一停顿，天引球那短暂的持续时间已经结束了。

“要逃就专心逃！”

施法不成，灰袍老者刚刚转身，启动步伐准备继续跑路的时候，摆脱吸引力的丽蒂丝已经如利箭般朝他冲来。

按灰袍老者原本的计划，力场飞弹可以将丽蒂丝打出硬直，阻碍她的追击，反而能拉大两人距离。

但此时这些都化为了空谈，他付出了计划失败的代价——腿上挨了丽蒂丝一刀。

丽蒂丝就是冲着腿砍的，对肢体不同部位的攻击，会造成数据体现不出的效果，也就是系统说的“其效果以隐藏数据形式体现”。

腿部受伤，多少会影响移动速度。

丽蒂丝现在唯一的目的，只有以最快的速度追上并杀死灰袍老者，因为他那极难躲避的力场飞弹实在是太吓人了。

“啊啊！！”

灰袍老者的痛呼声从道具间传了出来，布琪顿时心中一紧，因为她目前还没摸到卡莲娜哪怕一下。

准确地说，但凡刀刃稍微蹭上一蹭，就剩个血皮的卡莲娜这会儿已经交代了。

只是，这家伙就如同视手中双枪为玩具一样，即使布琪故意卖个破绽，引诱她回头攻击，她也权当没看见，只顾着玩命跑。

“救我救我丽蒂丝快救我……”

卡莲娜心里远没有她看上去那么冷静，毕竟以她现在的血量，就纯粹是个死亡如风常伴吾身的状态。

不过其实她还想好了最后一招，也就是一旦快要被布琪追上，就拉上她一同进入重型力工的攻击范围。

到时候就生死由命了，说不定运气好，重型力工一直追着布琪揍呢……

“你难道只会跑吗！？”布琪气急败坏地喊道。

她毕竟年纪不大，经历的风浪太少，从小到大受家族教育养成的涵养只适用于一帆风顺的情况，但凡遭遇不顺，就会立刻破功。

“等你快死的时候你也会跑！说不定还会跪下来投降！”卡莲娜嘴上不落下风。

这场斗嘴没有持续多久，因为很快，布琪就看到丽蒂丝提着颗人头，从道具间门口走出。

不出丽蒂丝所料，这法爷一共只扛了三刀，他的总血量估计只有两百出头。

布琪停下了追击的步伐。

她瞪大眼睛看着血淋淋的人头，这是她出门历练以来第一次亲眼见证如此惨烈的死法。

一时间，布琪感觉自己的大脑清空了许多，竟一时不知道接下来是战是逃。

“喏，给你。”丽蒂丝面无表情地将人头抛给布琪，淡淡说道，“来杀我吧。”

尽管丽蒂丝也不是什么百战老兵，但她玩过很多更血腥猎奇的游戏，可以说服自己，这在游戏里只不过平平无奇，所以显得极为大心脏。

话音刚落，丽蒂丝就朝着重型力工那里冲了过去，看上去就像要去杀那龙套中年一样。

布琪狠狠一咬牙，重新发力，奔向丽蒂丝。她无法再承受另一位队友的死亡了。

卡莲娜趁机溜回道具间，给自己贴上初级治疗药膏。

这种道具会被使用者的攻击性动作打断效果，所以她现在只能干看着战局发展。

卡莲娜本来是想先不贴药膏，拉远距离后开枪攻击的，但刚才丽蒂丝经过她时让她先去回血，不用担心自己，于是卡莲娜便如此行事了。

“不要告诉我你在逞强啊，千万别被砸成肉泥啊……”卡莲娜看着不远处的混战，揪紧的心中不停祈祷。

至于丽蒂丝，她之所以让卡莲娜先疗伤，是怕布琪不顾一切地先去弄死这伤员，而使用治疗药膏之后，多少能扛住布琪两刀。

此刻，在重型力工的攻击范围里，除了从一开始就被它盯上的龙套中年以外，又添加了两位新成员。

接下来事情就变得很刺激了，双方都要一边躲避重型力工的攻击，一边想办法弄死对手。

对布琪而言，好消息是她这边还有一个队友。

对丽蒂丝而言，好消息是她有翻滚无敌帧。

“呼！”

破风声传来，重型力工将手中的钢筋巨棒用力横扫。

布琪原地蹲下，巨棒擦着她的发梢掠过。从小的艰苦训练让她在战斗技术层面极其优秀。

丽蒂丝看着这种大开大合的重武器攻击，都有些想笑了，这要是躲不过，那她真是白玩那么多年魂游。

于是，她只是不紧不慢的一次翻滚，便躲开了巨棒的伤害。

龙套中年被命中，溅了另外两位一身血。

第十四章 斩杀>>


算上之前与重型力工单挑所遭受的伤害，龙套中年原本三百多的生命值只剩下了不到一半，再来两棒子就会死的水平。

“去死！！”

布琪的马尾辫不知何时散开了，批头散发的她双目通红，刚躲过重型力工的攻击，架势还没摆好就一刀朝丽蒂丝砍去。

丽蒂丝此刻也是贪刀了。她看着被打出硬直的中年龙套，没忍住给了他一刀，这就导致她对布琪的攻击避无可避。

“呲啦——”

顿时，丽蒂丝背后皮开肉绽，要不是治疗用的魔药不留疤痕，这一下就可以让她在道上受人敬仰。

“什么玩意儿！？140点伤害！？”

看到数据后，丽蒂丝整个人都不好了，原本健康的血线瞬间变成了残血。

“她用的不是重型武器，攻速快但不可能有这么高伤害啊，难道是武器本身强？”

连忙翻滚躲开布琪的下一击后，丽蒂丝得知了战斗记录，疑惑立刻解开。

【武技.致命一击lv2（要求7力量和14敏捷）（被动技能，15%概率造成2倍伤害）（无消耗）】

原来是倒霉地碰上了布琪触发被动。

附魔带来的20点毒素伤害不会受致命一击加成，这么算的话，原本布琪一刀的攻击力在60点左右，不算夸张。

虽然暂时还死不了，不过这一击还是给丽蒂丝敲响了警钟——贪刀，曾经害死过无数不死人、褪色者、卑鄙的外乡人……

在两边各有斩获的时候，重型力工也不甘心自己的存在感降低。

只见它那高大的身形快速低俯，做出了即将再度释放怪力冲锋的姿态……

第十五章 唏，可以和解吗？


眼下，丽蒂丝、布琪、龙套中年三人彼此间挺靠近的，但他们离重型力工也很近，所以从角度上来说，重型力工的冲锋只能攻击到一个人。

现在丽蒂丝手里没有阿伦芙妮当肉盾，所以她也是重型力工可能选取的攻击对象。

不过她还是不介意赌一赌的，因为她被攻击到的概率只有三分之一，而且她剩下的血量还能勉强经受住怪力冲锋lv2的70点钝击伤害。

事实上，已经发动技能的重型力工不会给他们三人选择的机会。

刨地声响起之后，原本沉重的人偶瞬间加速，朝着三人中的倒霉蛋发起了冲锋。

“啊啊啊！！”

龙套中年被顶飞到半空中，连内脏都从破损的腹部掉落出来。

这时，丽蒂丝的那一下贪刀就显得很有含金量了。

要不是那一刀，以龙套中年的剩余血量，是本可以从这一下冲锋中活下来的。

“原来不是哑巴啊。”听到龙套中年临死前的惨叫，丽蒂丝心里不禁感慨。

见证自己的又一位队友死去后，布琪脸上倒没有什么愤怒，只是多了几分茫然。

“现在该做些什么？继续打？再打下去……下一个死的会是我吗？”

布琪从未遇到这种情况，也从来没有设想过。

在她原本的世界观中，出远门历练不过是冒险、遇到困难、克服困难、开银趴庆祝这样的循环，至少话本故事里是这样写的。

至于绝境……绝境是什么样的？

理智已经无法帮助布琪快速做出决断，她只能选择跟着感觉走，去做最能让现在的自己喘口气的事。

于是，布琪立刻奔向来时的小路。

通过这条路可以走进道具间前的空地，然后进入道具间。当然现在布琪走的反方向，她的目标是电梯井。

然后布琪悚然发现，丽蒂丝先她一步堵在了小路前。

“为什么！你已经杀了两个人了，还不够吗！？我不想打了！”布琪瞳孔剧震，披散的长发随风乱颤。

“因为好玩。”丽蒂丝很诚实，玩游戏不就是为了好玩嘛。

布琪发疯似的出刀向她砍去，然后被丽蒂丝用那门板一样宽厚的断头铡刀挡住。

“这巨型大刀笨重难用，自带的出血特效我至今也没触发过，也就当盾牌使还不错，阻挡非重型武器的效果还行。”

丽蒂丝感慨着，只守不攻，直到重型力工的攻击到来，逼得两人同时躲闪。

躲过之后，布琪盯着丽蒂丝那可恶的脸，心中焦躁地再度朝她挥刀。

但随着背后一凉，她的一切动作瞬间停滞下来。

卡莲娜的一发经过雷电附魔的子弹命中了布琪，并触发了麻痹异常（移动速度和攻击速度瞬间归零，在1秒内恢复正常）。

这一停顿，布琪完全无法躲开重型力工的下一轮横扫，而丽蒂丝则轻易地用翻滚躲了过去。

“怎么办……现在怎么办……”

布琪看着自己所剩不多的生命值，几乎无法冷静思考。

“先去干掉用枪的那个？血还够吗，她要是见到我就跑，我该怎么追她……不顾一切地冲出去？那条小路实在太窄了，有人堵着就不行……”

脑中混乱着，布琪突然感觉到身体一凉，汗毛竖起，于是她立刻歪了歪身子，勉强躲过了卡莲娜的又一发子弹。

这时，丽蒂丝引导着重型力工，朝她冲了过来。

倒不是为了砍布琪，而是因为重型力工的仇恨暂时锁在了丽蒂丝身上，所以她想跟布琪分享。

看着愈发接近的丽蒂丝，布琪双腿一软，出乎丽蒂丝的意料，也出乎她自己意料地跪在了地上。

怔怔地感受着自己现在的姿态，布琪仿佛突然明白了什么，很干脆、很顺滑地把整套流程做了下去。

“不打了！我们和解吧！”布琪喊出这话时，嗓音里带了一丝哭腔，“要是杀了我，物品栏里大部分东西都会损毁的！”

丽蒂丝微微一怔，她没想到这场战斗的节奏会突然加速到接受投降。

“丽蒂丝！别被她骗了！当心她突然跳起来给你一刀！”卡莲娜在道具间里大声提醒道。

这话也提醒了布琪。只见她果断地将手中的太刀扔到一边，随后从物品栏中取出了一副金属手铐，将自己的双手背身铐上。

接着，双腿依然能活动的她快速跑到靠近道具间的墙壁前，躲开重型力工的巨棒下砸。

“这样可以了吗！我真的不想打了……”布琪的语气透露着哀求。

看着她这幅样子，丽蒂丝稍微一想，对卡莲娜喊道：“把人偶干掉，我盯住她！”

然后，丽蒂丝一边翻滚着躲避攻击，一边留出视线防止布琪异动，而卡莲娜则将火力转向重型力工。

这种大体型人偶，在有人帮忙

第十五章 唏，可以和解吗？>>


拉仇恨的前提下，是卡莲娜最喜欢对付的敌人类型，对她而言就像靶子一样。

没过一会儿，在卡莲娜的输出下，重型力工轰然倒地。

此时，布琪依然非常乖巧地蜷缩在墙边，眼中除了恐惧外，再找不到一丝抗争之意。

“呼，总算结束了。”

丽蒂丝没有第一时间靠近布琪，而是给自己贴了一份初级治疗药膏，等一分钟持续时间结束后，才与卡莲娜一起来到布琪面前。

“这、这是我做奴贩任务的时候，雇主给我的反人性手铐，用反人性金属打造的……”

布琪见两人一脸不善地靠近，连忙向她们做出解释说明。

卡莲娜检查了一下手铐，向丽蒂丝点了点头，表示没有问题。

“你说你在做奴贩任务？”丽蒂丝问道。

“是、是的……之前是骗你们的，我接的不是来救阿伦芙妮的任务，而是来抓她的……”布琪和盘托出。

丽蒂丝与卡莲娜对视一眼，心道原来对面也不是好人呐……

这令她们不禁心中感慨，阿伦芙妮属实倒霉到家了，两伙自称是来救她的人，全特么是想卖掉她。

“你们不要杀我……我的家族会出钱赎我的，你们能赚一大笔钱！”布琪急切道。

“没问题，有钱什么都能解决嘛，其实我们也是生意人。”丽蒂丝露出和善的微笑，安抚着布琪的情绪。

然后，她对卡莲娜使了个眼色，卡莲娜微微点头，表示会意。

对她们二人而言，势单力薄地去问一个家族要赎金，是非常不明智的行为。

所以即使贪财如卡莲娜，也只不过是想在出售阿伦芙妮时，顺手将布琪也处理掉而已……

第十六章 和解（有阶段性总结）


接下来，布琪交出了她物品栏中的所有财产。

丽蒂丝将这一战的战利品都堆在一起，打算待会儿清点。

而卡莲娜则面带意味深长的微笑，伸出青葱细指，轻轻捏住布琪的下巴尖，将她漂亮的小脑袋左右微转，细细打量。

“好一个白发黑皮，身材精实的妙龄少女。遇到对上XP的买主，可不是一笔小钱……唉，为了钱，我又不能把人留在身边了……”

听了卡莲娜的话，布琪顿时激动起来：“不、不要把我卖给奴贩！我家里出得起比他们多很多的钱！”

“哎，你别担心，我就随口一说而已，肯定是谁出价高就卖给谁呀，我又不傻。”卡莲娜安慰道。

得到保证，布琪庆幸地放松下来。

而在无法被丽蒂丝二人察觉到的内心角落，布琪暗中发出了冷笑。

“我哥、我爸他们才不会被绑匪威胁。只要你们敢去交易，局势恐怕会瞬间逆转哦……”

布琪思维发散，已经构建出了在不久后，她们试图讨要赎金时的场景。

“不过请放心，到时候我肯定也会饶你们一命……瞧这一身风骚打扮，可开发空间大得很呢。”

在布琪yy的时候，丽蒂丝和卡莲娜正琢磨着，该怎么把这危险品带出去。

“光这样铐着，肯定不行。”

卡莲娜从布琪物品栏里倒出来的东西中，找到了1一些捕奴用的绳索、皮套，打算给布琪换身衣服。

“停、停！你想干什么！？”布琪瞬间涨红了脸，双腿在地上蹬来蹬去，拼命地想离卡莲娜远点。

“害羞干嘛？这里又没有男人。”卡莲娜摊手，一副无法理解的模样。

布琪觉得吧，话是这么说没错，但此时卡莲娜眼中的那种毫不掩饰的涩情，她从来没有在任何男人身上看到过。

卡莲娜麻利地收拾起无法反抗的布琪，用两个拘束皮套分别限制住布琪的双手和双腿，再用麻绳将她捆出了一套龟甲缚，最后拿布琪已经用不上的衣物给她堵嘴蒙眼，完工。

这些用具上都掺杂了反人性金属。被这种金属束缚的试炼者无法使用人性的力量，而试炼者之所以不是凡人，就是因为他们能够用人性升级，一旦无法动用人性，一身属性和技能便都成了空谈。

如布琪这样的20级试炼战士，此时也不过是个被绑起来的普通少女罢了。

“呜……呜呜……”失去视力和发声能力后，布琪就像个玩偶一样，无助地左右扭动。

“感恩吧，能免费体验到我的紧缚技术。”卡莲娜轻笑着拍了拍勒紧皮肉的绳索。

看着布琪那充满弹性与力量的大腿在拘束下动弹不得的样子，卡莲娜不禁舔了舔嘴唇。

“嘿，卡莲娜，你看我找到了什么？”

丽蒂丝从道具间搬出了一个变魔术用的箱子，勉强能装下一个身材不高的人。

之前一直躲在道具间里的阿伦芙妮跟在丽蒂丝身后，一同走了出来。

“就是你想抓走我，卖给那帮恶心的奴贩！？”

阿伦芙妮一脚将布琪踹得滚出去几圈，然后狠狠踩踏只能像毛虫一样在地上扭动，发出阵阵哀鸣的她。

那种不正常的精神状态又发作了……丽蒂丝怜悯地看了眼阿伦芙妮，心道你应该对这女孩好点的，没准以后还会在同一个老板那里共事呢。

“就装在这个魔术箱里吧，运出去。”

丽蒂丝将箱子放平在一辆同样是从道具间取出的小推车上，“阿伦芙妮，等上去以后你推着这车，我们还要对付人偶，腾不出手。”

“为什么不直接把她弄死？”阿伦芙妮恨恨地说道。

“太便宜她了。带出去，找个大城市公开处刑。”丽蒂丝随口编道。

将布琪蜷缩起来，塞进魔术箱后，丽蒂丝和卡莲娜开始清点这一战的收获，顺便在这里多呆一会儿，自然恢复一下还不满的生命值。

首先是重型力工的掉落。这玩意儿没有标准市场价，具体能卖多少钱，或是在某个交易中作为份量多大的筹码，取决于卖方自己的谈判水平。

【贵重物.精密心脏：用作大型人偶指令中枢的机械心脏，包含受到神械公会出口管制的技术，其自毁程序因为某种原因未能启动。】

然后是龙套中年，他就掉落一把普通武器，一星生命符文，以及可怜的5枚金币。

【武器名：长剑+5，品质：普通，类型：中型武器，重量：1，攻速：快，攻击范围：中等】

【基础攻击：16+20穿刺或劈砍伤害，属性补正：敏捷D、力量D】

这算是最为常见的近战武器之一。虽然丽蒂丝一直很想把手上那把过于沉重的断头铡刀换了，但显然不必换这把，因为有布琪的那把太刀。

刀柄上刻有黄绿色的纹路，从它散发出的一丝特殊气

第十六章 和解（有阶段性总结）>>


息来看，显然不只是装饰。

【武器名：鬼蚀太刀+5，品质：精良，类型：中型武器，重量：0.9，攻速：快，攻击范围：中等】

【基础攻击：16+20劈砍伤害，属性补正：敏捷C、力量D】

【武器特效：按概率让敌人进入酸腐状态，武器技能：无】

换上这把武器，丽蒂丝感觉自己终于可以按照砍两刀、翻滚一次这样的节奏来战斗了。

换成中型武器后，丽蒂丝的负重压力顿时减小了很多，于是，她把自己的3个一星负重符文，替换成了布琪的2个二星生命符文和1个二星敏捷符文。

而卡莲娜则把自己的2个一星敏捷符文换成了布琪的二星敏捷符文和灰袍老者掉落的二星生命符文。

只能说布琪确实是有家族背景，作为20级试炼战士，身上5个符文中居然有4个是二星符文。

除此以外，布琪作为一个小富婆，还贡献出了物品栏中的8瓶初级治疗药膏、2瓶初级净化药水、3枚隐月石，以及220枚金币。

问了卡莲娜后，丽蒂丝估算出1枚金币的购买力约等于现实中的130欧元（1000软妹币），不由感慨布琪随身携带这么多现金也是不容易。

清点完收获后，丽蒂丝唯一遗憾的是灰袍老者的法杖在战斗中损坏了，除了符文外他只爆了15枚金币出来。

通过这场战斗获取的人性，让丽蒂丝升到了9级，并且人性值达到了4460/9000，离10级的距离还有一半，而卡莲娜也升到了14级。

丽蒂丝将属性点加在体质上，技能点则犹豫了一下，最后还是加在了专注上，这样在满蓝的情况下可以使用3次魅惑。

卡莲娜则果断把两个点都加体质了。不久前她离死就差一发飞弹，几乎被秒的经历让她不得不重视起自己比别人低得多的血量了。

一切都收拾完毕后，丽蒂丝和卡莲娜审视了一遍自己目前的状态。

毕竟经过这么一个插曲后，她们接下来要搞定的，只剩下那人偶领主了……

.

（截止至16章的主角团情报，以图片形式放在本章说中，后续会统一整理至作品相关）

第十七章 BOSS房


生命值和精神力都恢复满后，丽蒂丝等人沿原路返回，从电梯井离开。

他们拿道具间的假山之类堆在电梯井口，丽蒂丝和卡莲娜凭借试炼者的身体素质，借助这些垫脚物爬上了电梯井。

然后，她们用道具间的长绳将阿伦芙妮、装着肉货的箱子、滚轮推车拉了上去。

“什么？你们还要去对付剧院里最强的人偶！？就不能把我先送出去吗！”

正推着小推车的阿伦芙妮得知丽蒂丝二人还不打算离开，顿时露出一副快要发疯的表情。

“我们现在出不去。”丽蒂丝一脸严肃地胡说八道，“我们来的时候，剧院周围已经埋伏了数都数不清的人偶，我们可以自己突围，但带着你的话，会给你带来巨大危险。必须先把人偶领主干掉，这样外面聚集的人偶才会散开。”

“这样吗……”阿伦芙妮一缩脖子，原本觉得自己快要安全的好心情立刻就没了。

“那、那你们找到安全的地方了吗？等你们对付人偶领主的时候，我先去那边避一避……”阿伦芙妮不安道。

“整座剧院里到处都是巡逻人偶，唯一安全的地方就是我们两个身边，到时候你在离我们不远的地方，找个掩体躲着就行。”丽蒂丝建议。

对此，阿伦芙妮咬咬牙，也只能同意——相比人偶领主，她更害怕一个人面对未知的恐怖，之前在道具间里躲藏的经历，她是这辈子都不想经历第二次了。

此时，在阿伦芙妮听不到的地方，丽蒂丝和卡莲娜正在窃窃私语。

“你打算带她靠近人偶领主？伤到她怎么办，肉货有残缺的话可卖不出去。”卡莲娜提醒。

“你忘了那些人偶一直强调的话吗？它们想让阿伦芙妮去参加‘晚会’。”

丽蒂丝分析道，“所以我觉得，可能在打人偶领主的时候，阿伦芙妮能起到什么特殊作用……”

卡莲娜听罢，想了想觉得丽蒂丝说的有点道理，便不再反对。

一行人继续在剧院里探索。在躲过几波巡逻，清理了躲不过去的小怪后，他们来到了一闪装饰精美的大门前。

“就是这种门，进去后就是舞台大厅。”阿伦芙妮忐忑不安地说道。

“行，准备动手。”丽蒂丝深吸一口气。

她明白，如果不出意外的话，前方就是boss房了。

在众人调整好心态后，丽蒂丝推开了大门。

一股令人恶心的怪味扑面而来，令人直皱眉头。

里面的景象，粗看之下只是昏暗的一片，舞台上趴伏着一条体长超过十米的不明生物，一动不动。

但仔细一观察，丽蒂丝颈后的汗毛顿时竖立起来：一排排的座位上挤满了人形“观众”，它们垂着脑袋，一言不发。

“都是人偶？这么多？”

卡莲娜眼中流露出不安。面对这种数量的人偶，没有AOE技能的情况下应该掉头就跑。”

“好消息，大部分可能不是人偶。”丽蒂丝靠近后检查了一下观众朋友们的情况，“是尸体。”

“啊！！”

阿伦芙妮尖叫一声，当即就想逃离舞台大厅，但她一回头，发现进来时的大门竟然无声无息地关闭了。

哼，进了boss房还想走……对这种意料之中的事，丽蒂丝没什么反应。

“所以这股气味……是血腥味和尸臭的混合体。”卡莲娜琼鼻微皱，“丽蒂丝，还记得我们刚进剧院时吗？当时地面上有拖行的血迹……”

“嗯，应该是收到了人偶领主的命令，人偶们从外面收集来观众……我现在倒是越来越好奇，人偶领主的脑子里在想些什么了。”

丽蒂丝说着，从后排座位开始，一排排地对观众们检查起来。

“卡莲娜，舞台上那大家伙还没动静，我们先看看尸体里有没有混着人偶，如果有的话就干掉，免得过一会儿它们跳出来捣乱。”

说罢，两人都行动起来。她们现在也不担心阿伦芙妮乱跑了，反正关门打狗无处可去，她只能腿软地缩在角落里。

在对每一排的观众挨个排查后，果然查出来几个混在其中，假扮尸体的人偶，都是最低级的半成品人偶。

真是毫无新意的手段……丽蒂丝内心毫无波澜。

等到她们检查到最前面几排时，舞台上终于有动静了。

灯光点亮，舞台起幕。

大家伙的一半身子支撑着地面，另一半抬高、挺立。

它的全貌展现在丽蒂丝眼前。

宽约两米，长度超过十米的如蜈蚣般的身体，其实是由硕大的人偶头颅一颗颗拼接起来的。

两边密布的几十根步足则是某种三节式人偶手臂，身体最前端的脑袋大约一立方米体积，用铁钉固定上了一块苍白人脸面具。

在它起身的同时，丽蒂丝和卡莲娜快速查看了它的情

第十七章 BOSS房>>


报。

【野怪：“神赐歌喉”阿伦芙妮】

【设计难度：头目，推荐单挑等级：10级试炼英雄】

【生命值：1000+500，精神力：650，负重：50%，法强：30，攻击力1：190，攻速1：慢，攻击力2：85，攻速2：极快】

【防御：50%物理防御、-30%雷电防御】

【天赋1庞大体型：获得500点附加生命值，这部分生命值损失后，需要经过1天时间才能开始恢复。】

【技能1，魔音祷告.致命歌喉lv3（要求25信仰）（影响中等范围，持续歌唱，不会干扰自己的普通攻击动作，每秒都会让范围内的敌人按概率进入失衡状态，每次进入失衡会持续2秒）（-20/秒）】

【技能2，魔法.结晶学派.结晶连弹lv2（要求6智力）（1秒内连续射出5枚结晶飞弹，可调整射击方向，每枚飞弹造成30钝击伤害和30魔法伤害）（-30）】

【技能3，冰冻祷告.深寒魔刃lv2（要求6信仰）（给武器或弹药进行冰冻附魔，增加20点冰冻伤害，按概率让敌人进入冻结状态）（-1/秒）】

【弱点：面具头颅里的高压蒸汽罐】

【附注：令人怀念的新年晚会啊，到底是如何结束的呢？为何无论我怎么想，都一点也想不起来呢？】

第十八章 阿米莎


试炼战士达到25级之后，再往上升，就是1级试炼英雄。

试炼英雄阶段，每次升级可以获得4个属性点和1个技能点。

这人偶领主的推荐单挑等级是10级试炼英雄，很高，但不足以让丽蒂丝和卡莲娜惊讶。

毕竟，野怪要比试炼者呆板许多，等级高不代表难打。

真正让她们头皮发麻的，是人偶领主的名字，“神赐歌喉”阿伦芙妮。

“看来它是不打算跟我们解释一下了，估计很多事只能等打完了才能弄清楚。”

丽蒂丝瞥了眼在远处躲好的阿伦芙妮。

她不是试炼者，看不到野怪的情报，因此不知道发生了什么，只是自顾自地找了个角落瑟瑟发抖。

“管他呢，先拆了这家伙再说。”卡莲娜开启枪斗术，枪口冒出烟雾。

神赐歌喉的庞大身躯如同水中带鱼一样，呈S形扭动了一下，砸碎了小半舞台，让子弹打在了空处。

扭转戴着苍白面具的脸，它注视着前来挑战它的人类，看不出悲喜。

丽蒂丝提着鬼蚀太刀，朝它的尾部冲了过去。

对付大体型怪物，绕背屡试不爽。

而在这段路上，神赐歌喉的头颅下部打开了一个窗口，从中有半透明的物体射出，是它使用了结晶连弹。

五枚体积接近小臂的棱柱晶体，在一秒内全部瞄准丽蒂丝发射。

但丽蒂丝并非直奔尾部而去，是以弧线形式绕了小半圈，以至于晶体全部落在了她身后不远处。

躲野怪的技能，确实比躲试炼者的方便多了。如果是试炼者使用结晶连弹，必然会瞄准目标运动方向前面一点的位置，而不会直愣愣地对准了打。

等接近尾部之后，丽蒂丝连砍两刀，每刀只砍出了23、24的伤害。

“50%的物理防御确实太高了，要么指望我自己人品爆炸，触发鬼蚀太刀的酸腐特效，减少它20%的物理防御，要么只能靠卡莲娜的雷电附魔子弹了。”

丽蒂丝看向卡莲娜那边，她正在处理从观众席站起来的半成品人偶。

之前大部分混在尸体中的人偶已经被她们提前解决了，只有前几排的没来得及，看上去卡莲娜很快就能搞定。

目前，神赐歌喉的攻击欲望似乎并不是很强，近战攻击只有甩尾横扫、头锤砸地这两种，再加上一些派生出的小变招。

都是势大力沉但速度偏慢的攻击，对应的应该是情报中的攻击1、攻速1。

对付这一类大幅度动作，丽蒂丝通过翻滚轻易地躲开，有时神赐歌喉的尾部已经扫在了她身上，但由于当时处在翻滚无敌帧的时间范围内，于是便造成了一种仿佛她的身体短暂地进入了异度空间的效果。

在这种躲一下、偷两刀的节奏下，丽蒂丝刮痧都刮了它近300血。而在卡莲娜清理完半成品人偶后，她的雷电附魔子弹让神赐歌喉的掉血速度陡然加快。

“快到二阶段了吧……”丽蒂丝观察着它的血线，看准了血量掉到800以下的那一刻。

“嘎嗷！！”

神赐歌喉突然发出了一声尖锐刺耳的嘶鸣。

它那庞大的身躯开始毫无规律地翻滚扭动，几下扫尾将舞台下的座位和尸体拍飞出去，使得丽蒂丝和卡莲娜不得不连连后退，暂避锋芒。

“咔嚓。”面具碎裂的声响异常清脆。

“啪嗒……砰……”面具碎片纷纷掉落。

那张隐藏在面具下的大脸，此刻毫无保留地展现在所有人面前。

“怎么回事……”

卡莲娜看得不禁一愣，而丽蒂丝虽然感到意外，但也没那么意外——神赐歌喉的面容与阿伦芙妮的长相一模一样，只不过整张脸被放大了几十倍而已。

“阿米莎……”神赐歌喉面部朝天，低沉地喊出了一个人名，然后声音陡然高亢，“阿米莎！”

“啊啊啊！！”

听到这个名字后，阿伦芙妮猛地从角落里探出头，接着她一看到神赐歌喉的脸，就不受控制地尖叫起来，脸上挤满了难以形容的惊恐。

“不要过来！放过我！我错了、是我错了！！”

阿轮芙妮语无伦次地大吼大叫，所幸神赐歌喉并没有注意到她。

下一秒，神赐歌喉那靠近头颅的八只手，以两只为一组，从身躯内部掏出了四把巨剑。

冰冻祷告.深寒魔刃发动，剑身瞬间被蓝白色的寒气包裹。

魔音祷告.致命歌喉开启，令人恶心晕眩的歌声在它周围奏响。

“卡莲娜，你别攻击，先别拉到它仇恨！让我先试一试！”丽蒂丝神情肃穆，谨慎地安排道。

神赐歌喉微微低头，看向离她最近的丽蒂丝。

那眼神给丽蒂丝一种异样的感觉——悲伤、期盼、迷茫，从没有人偶能通过眼神展示如此复杂

第十八章 阿米莎>>


的情绪。

有那么一瞬间，丽蒂丝几乎要以为这是个真正的人类。

“新年晚会、阿米莎！一起……哪里、你在？我在这里……”

伴随着颠倒的话语，神赐歌喉高举四把附魔巨剑，气势磅礴地向丽蒂丝俯身冲来。

丽蒂丝深吸一口气，然后明白了为什么这货的攻速2显示的是“极快”——一把剑落下后，几乎没给她任何喘息的时间，第二把剑就紧跟而来，而它一共有四把剑。

“但我还是能躲！”

有翻滚无敌帧在手，丽蒂丝觉得，这种如暴风骤雨般的高压攻击只会让她热血沸腾。

连续翻滚三次，连续躲过三剑，每一剑都在她做出翻滚动作后落下，让丽蒂丝不禁感慨，这应该算是某种意义上的训练boss。

然而，等她翻出第四滚时，她惊讶地发现神赐歌喉的第四剑居然没有落下，这是因为神赐歌喉的举剑手臂稍微有所停顿。

“不好！”

在丽蒂丝第四滚还在后摇，第五滚的动作还无法做出时，神赐歌喉的第四剑姗姗来迟，刚好命中。

丽蒂丝吐出鲜血。这一击给她造成了85物理伤害和26魔法伤害（神赐歌喉有30法强，增加了30%附魔伤害）。

“哪个脑瘫制作人发明的快慢刀，祝您户口本缺页！”丽蒂丝心中狂喷。

不远处，还没旁观几秒的卡莲娜顿时明白了，丽蒂丝让她先别动手的用意。

以神赐歌喉二阶段的攻击欲望和攻击频率，还有那突如其来的快慢刀，也就是丽蒂丝有翻滚无敌帧可以多扛一会儿，若是自己吸引到仇恨被盯上，被一轮秒了都不奇怪。

“卡莲娜！找阿伦芙妮！”

丽蒂丝简洁地喊道，她现在没有精力多说一个字。

而卡莲娜稍微一想，便理解了她的意思。

于是，她立刻调头，全力朝阿伦芙妮跑去……

第十九章 舞台的终结


“我错了！放过我！放过我！”

此时，阿伦芙妮正双手抱头，跪在地上颤抖着乞求。

卡莲娜懒得跟她废话，直接从物品栏掏出绳索，把她简单绑好后，拖着她返回战场。

在这段时间里，丽蒂丝连一刀都不敢出，所有精力都放在躲避攻击上了。

如果觉得神赐歌喉的下一次攻击无法靠翻滚躲开，丽蒂丝就会使用魅惑，顺便给自己一点喘息之机。

此外，多亏失衡状态不影响翻滚无敌帧的产生，不然丽蒂丝真不知道该怎么在致命歌喉的范围内，从那四把剑下活命了。

“蜈蚣！带鱼！看这里看这里！”

卡莲娜带着阿伦芙妮，重新进入了射程。

她只是用触发暴击的一枪，就让神赐歌喉切换了仇恨目标，挥舞着四把巨剑朝卡莲娜冲来。

“应该是这样没错……求无量圣主镜湖仙女骸骨君王保佑，只要活下来我必给你们一一上贡！”

卡莲娜以阿伦芙妮为肉盾，不管她如何尖叫，只顾着瞄准射击。

等冲到面前时，神赐歌喉已经高高举起的四把剑突然悬停下来。

它低头，看着面容扭曲的阿伦芙妮，眼神中浮现出一丝欣喜和宽慰。

“阿米莎……我说服了……我们可以一起唱……晚会……”

温和地说完这句话，神赐歌喉调转身躯，回去继续追杀丽蒂丝。

趁着这个机会，卡莲娜全力输出。随着一发又一发闪烁着电光的子弹命中那庞大的身躯，神赐歌喉的血线开始快速滑落。

不过即使如此，它也再没有攻向卡莲娜和阿伦芙妮的所在，只是专注地盯着丽蒂丝揍。

丽蒂丝为了保命，又对它使用了一次魅惑，而它在无法攻击丽蒂丝的状态下，竟然也没有去找卡莲娜麻烦，只是继续躲避着攻击。

就这样，在卡莲娜进入安全输出位之后，没过多久神赐歌喉就身体一僵，然后断成了五六节。

【已解锁成就：初出茅庐，该成就要求解决掉一个头目级野怪。】

【由于天赋1战争神选的存在，玩家将获得一个战争祷告，并增加3点力量。】

【战争祷告.攻略视角（无要求）（查看一名试炼者的情报，该试炼者的等级不能超过角色太多）（-1）】

收到这条消息，丽蒂丝确定这玩意儿不会有什么诈尸三阶段了。

演出结束，舞台大厅已然一片狼藉。

丽蒂丝和卡莲娜大口喘着气，从神赐歌喉爆出来的东西里找到了神械公会设下的任务目标。

【贵重物.神赐歌喉的人性结晶：神赐公会急切地想知道鲁尔市人偶暴动的原因，所以此类特殊人性结晶对他们而言具有很大的研究价值。】

除了任务物品外，还获得了一枚没有星级评定的特殊符文。

【特殊符文.神赐歌喉的呢喃（符文特效：免疫除终极技能以外的魔音祷告）】

【知识点，终极技能：高等级试炼英雄才有机会习得的技能，远比普通技能强大。】

这枚符文在一般情况下用不到，不过面对使用魔音祷告的野怪、试炼者时会有奇效。

丽蒂丝觉得这应该配合攻略视角使用，发现敌方试炼者掌握了魔音祷告后立刻换上，想必能给对方一个大大的惊喜。

“唔，8100点人性值，升级了……越级杀怪获得了260%的额外人性，大头在这儿。”

丽蒂丝看了下等级。现在她是10级试炼战士，人性值为4560/10000。

技能魅惑的熟练度也满了，显示可以耗费技能点升级。

【支配祷告.魅惑lv2（非战斗状态下，诱导一名等级小于等于自己15级的试炼者暂时按自己的意愿行事；战斗状态下，在3秒内阻止一名敌人攻击自己）（-25）】

丽蒂丝使用技能点将其升到了lv2。

由于消耗精神力上升，为了一场战斗中能使用两次，丽蒂丝将属性点加在了专注上，把精神力提高到60点。

同时因为专注属性到达4，她，获得了第二个技能槽，可惜还没有第二技能。

“好了，全部搞定。那么，在离开剧院之前……”

丽蒂丝走向阿伦芙妮。她现在还没恢复过来，依然沉浸在某种巨大的恐惧中。

“来，阿伦芙妮……不，阿米莎小姐，跟我们讲讲你的故事吧，我还挺感兴趣的。”丽蒂丝在阿伦芙妮对面坐下。

“我也一样。”卡莲娜帮阿伦芙妮松绑，然后盘腿坐在丽蒂丝旁边，一副充满期待的模样。

过了一会儿，阿伦芙妮环顾四周，确定那庞大的人偶领主确实死得不能再死了，她才渐渐冷静下来。

很快，阿伦芙妮的神色恢复成之前的模样，只是又多了几分憔悴。

“都知道我的真名

第十九章 舞台的终结>>


了，看来是没法瞒你们了……这样吧，等安全离开鲁尔市，我付你们一笔封口费，今天发生的所有事情，尤其是关于刚才被你们打败的人偶，你们一个字都不准说出去，无论那帮报社记者有多死缠烂打。”阿伦芙妮提出了自己的条件。

“没问题。”丽蒂丝和卡莲娜异口同声道。

她们非常爽快，并在答应条件后对视一眼，确定了对方的想法和自己一样。

像这种画大饼式允诺，丽蒂丝和卡莲娜是半个字都不信的。

现在她们是在失去秩序的灾区，所以阿伦芙妮会低声下气，而一旦回到了正常运作的大城市，以她凭大明星身份认识的人脉，很难说是愿意遵守约定呢，还是会找人解决这两个知道太多事情的麻烦。

所以，丽蒂丝二人爽快的答应当然是糊弄她的。

阿伦芙妮至今仍不知道，在离开鲁尔市的那一刻起，她就要在某个“粉丝”的圈养下，开启崭新的人生了。

“唉……那是十年前的事了，我和我妹妹还在上学的时候。”阿伦芙妮脸上浮现出回忆的神情。

“我叫阿米莎，我妹妹叫阿伦芙妮，我们是双胞胎。”

“我们从小一起练习歌剧表演。她运气比我好，有个剧团因为缺钱，在一次演出时只邀请了她，没有找我，结果那次演出被记者炒热，她因此走红。”

“我拼命地努力，寻找机会，想像她一样被众人捧在舞台中央，可是处处碰壁。”

“就这样，在我们两个差距越来越大的时候，学校里举办了一次新年晚会。”

“不出所料，她有独唱的节目，还是校长亲自邀请，而我只能在一个群像剧中表演。”

“在新年晚会开始前的那一晚，我独自来到桥边，想一个人静静，而她突然出现在我面前。”

“为什么要打扰我呢……我心情很差。”

“看到她那张和我一模一样的脸，我心情更差。”

“然后，在她开口说话前，我鬼使神差地将她一推，推进了河里……”

第二十章 目的不明的小队


“阿伦芙妮不会游泳，她淹死了。”

“好几天后尸体才被人发现，不过没人在乎，因为他们以为，死掉的是无名小卒阿米莎，可能是因为心理阴郁等原因而自杀的吧。”

“至于我？当晚逃回学校后，我把她的节目练了一晚，第二天代替她上台表演。”

“没有人感受到有任何不同。她的粉丝们照常鼓掌、欢呼。”

“于是，从那天起，我就成为了阿伦芙妮。”

“一直到今天……”

阿伦芙妮说完，看上去倒有一种卸下了重担的轻松感。

丽蒂丝和卡莲娜安安静静地吃完瓜，不予置评。

“我该说的都说了，如果你们想知道为什么那人偶会喊我阿米莎的话，不要问我，我也很想知道，也许和神械公会的那帮疯子工匠有关……”

阿伦芙妮摇了摇头，冷声说道，“好了，现在可以护送我离开了？要安全抵达其他城市，你们才能拿到救我的佣金，以及封口费。”

“那是自然。等我们生命值回满就走。”丽蒂丝点点头。

等她们休整完毕，往剧院外走的时候，途中遇到的人偶比之前还多了一点。

看来人偶领主死亡的消息已经在人偶中传开，不少市中心的人偶正在涌向剧院的人性旋涡。

费了些周折，三人连带着装载肉货的魔术箱和推车，来到了剧院大门外。

还没来得及放松一下，丽蒂丝就看见，有个五人小队正迎面朝她们走来。

这五人，每一个都气势不凡，带给丽蒂丝极度危险的感觉。

于是，她消耗5点精神力，使用攻略视角查看了他们的情报，然后悚然发现，他们不仅全员都是试炼英雄，而且装备和符文也显得极为土豪。

这个结果顿时让丽蒂丝紧张起来，她不知道这五人究竟是敌是友……

“嗨，性感美丽的小姐们，请问人偶领主已经完蛋了吗？我看有不少人偶正朝这边跑来呢。”

五人中，为首的一个牛仔帽男子向她们打起招呼。

“不清楚，你们自己进去看看吧，我们是受人雇佣，来救她的。”丽蒂丝指了指阿伦芙妮。

此时，别说卡莲娜了，连阿伦芙妮都知道不要把己方做的事告诉对面，免得节外生枝。

“诶，我们可都是好人啊，你们怎么能不信任我们呢？难道是担心我们会强抢人偶领主的特殊人性结晶？拜托，我们很忙的，比起结晶我倒是更想劫个色。”

牛仔男的目光在丽蒂丝等人身上游走，口中发出“啧啧”的感叹声。

“既然忙，那就赶紧去忙吧，别拦路了。”丽蒂丝微笑着回应，“反正大量市中心的人偶都在往这里跑，人偶领主是否还存在已经不重要了，不是吗？”

“哈哈，那倒也是，本来我们是打算自己清理掉剧院里那个人偶领主的，现在轻松不少咯。”

牛仔男说罢，干脆地一挥手，带着队友调头就走，居然没有再做纠缠。

很快，他们消失在丽蒂丝的视野里。

“这帮人……是神械公会派出来的？”卡莲娜大概猜出了他们的身份。

“应该是。雇佣兵里很难找到这种级别的小队，而且他们看上去是真的对特殊人性结晶不感兴趣。”

丽蒂丝思索道，“他们来这里一趟，多半是神械公会担心雇佣兵办事效率低，干脆让他们来处理。解决人偶领主，把市中心的人偶吸引一部分出来，对他们真正的任务有所帮助。”

“市中心？”卡莲娜挠了挠头，“那他们应该是冲着潮汐钟塔去的，传单上不是说，那里有策划人偶暴动的邪恶团伙嘛。”

“或许吧，跟我们没什么关系，我们专心挣钱。”丽蒂丝瞥了一眼阿伦芙妮。

一个目标已经搞到手，还有一个价值仅次于她的，搞定以后就算赚得盆满钵满，可以撤退了。

至于市中心……丽蒂丝觉得自己等级太低，虽然有两个天赋，但去参与大事件还是很勉强。

“到时候去瞅一眼，不行就立刻跑路。”丽蒂丝如此想道。

“呃，话说我们为什么要往北走？”

阿伦芙妮看着她们的前进方向，疑惑不安地问，“火车站和港口都在南边啊，想离开鲁尔市的话，不是应该……”

“是这样的，我们这次来鲁尔市有两个任务。”

卡莲娜开始胡编乱造，“一个是救你，还有一个从沃金区的帮派手上救出一个人质，那是在人偶暴动前被绑架的，现在家属很担心她。”

“啊？还有麻烦事？那能不能这样，我加钱，你们别管这个任务了，没问题吧？”阿伦芙妮一脸的不耐烦。

“那你自己离开吧，记得小心点，人偶和人贩子都很危险。”

丽蒂丝说罢，从阿伦芙妮手中接管运布琪的推车，和卡莲娜头也不回地走了。

第二十章 目的不明的小队>>


“不是，你们怎么这样！？”阿伦芙妮连忙小跑着跟上。

“遥远的东方有句古话，‘挽救一条人命比建造七层法师塔还要伟大’，你好好反思一下自己行吗？我们救人又不止为了钱。”丽蒂丝嫌弃地说道。

阿伦芙妮无奈，只能一脸幽怨地顺从她们。

毕竟对她而言，这两位虽然穿着放荡、举止轻佻，但已经是这座沦陷城市里为数不多值得信任的人了……

“哦，对了，一大段剧情打完，我是不是应该休息了？”丽蒂丝突然想到，自己不知不觉已经玩很久了，“防沉迷，下线，明天继续。”

这样想着，丽蒂丝打开系统界面，退出了游戏……

.

丽蒂丝重新进入游戏。

此时她还在前往沃金区的路上，看上去与之前没什么不同，仿佛只是思维中断了一瞬间似的。

因为此游戏的记忆模糊技术，丽蒂丝完全记不起自己退出游戏的这段时间在现实中做了什么，想来是睡觉、上课睡觉之类的事吧。

“这么搞确实很有代入感。”丽蒂丝心里做出肯定。

大概行进了半个小时的样子，丽蒂丝一行进入了沃金区。

即使在不富裕的鲁尔市，沃金区也是如同贫民窟一般的存在，各路帮派在这里盘踞，治安署也管不了他们。

而其中，在人偶暴动前势力最大的帮派名为“蛇咬帮”，它的总部正是丽蒂丝和卡莲娜此行的目标。

第二十一章 真是精妙的计划呀（捧读）


沃金区的建筑本来就比较破旧、杂乱，但在经过人偶暴动后的现在，这里居然成为了鲁尔市里城区风貌最能看的一块。

究其原因，平日里在沃金区维护秩序的帮派成员们，大多是人类而非人偶，而且沃金区离市中心和人性旋涡都远，受到的影响较小。

在丽蒂丝一行进入沃金区后不久，他们就看到了此行的目标，以绰号“冷靴”示人的蛇咬帮女老大，只不过是以照片的形式。

不少建筑的墙壁上都贴着蛇咬帮的宣传单，而冷靴的全身照占据了大部分版面。

照片里，冷靴身着低胸紧身皮衣、包臀裙、长筒高跟靴，手里握着又粗又长的皮鞭，上半张脸戴着露出一对诱人美眸的舞会面具，看气质像是个三十岁左右的少妇。

宣传单上文字的大致意思是，我们蛇咬帮在冷靴大人的带领下欣欣向荣，收取保护费的数额非常合理，欢迎任何居民转投到蛇咬帮的庇护下。

“哟，还是位女王陛下呢……”卡莲娜眼里闪烁精光，“不知道她这女王的含金量如何？可别是个外表抖S，内心抖M的货色啊，那就没意思了。”

“那样不是更有意思了吗？”丽蒂丝不自觉地舔舐起红唇。

两人连目标的面还没见到，就已经开始yy了起来。

“沃金区应该还有不少人类住户，一来这里的人普遍没钱购买逃离的船票和车票，二来人偶们目前还没攻陷这里。我们找人问问蛇咬帮总部在哪儿吧。”

丽蒂丝这样想着，与卡莲娜挨家挨户地敲门，不久后打听到了蛇咬帮的老巢所在。

等来到了老巢附近，丽蒂丝找了处空房子，暂时将阿伦芙妮和装布琪的箱子安顿下来，然后与卡莲娜来到蛇咬帮老巢正门口，躲在拐角墙壁后往里面偷瞄。

令她们感到意外的是，此时正门口不仅聚集了近五十名蛇咬帮成员，还有十几个堵在大门外，衣着比较统一的人，看上去像是一支佣兵队伍。

双方带头的正在张大嘴巴互喷，也不知在争吵些什么。

“最好他们赶紧打起来，血流成河！”

卡莲娜唯恐天下不乱道，“像蛇咬帮这种大帮派，成员恐怕有近半是试炼者，完全不弱于小型佣兵团，我们跟他们打肯定没胜算，大概率连冷靴的面都见不到，只能趁乱动手。”

过了一会儿，事情没有按卡莲娜期望的方向发展。

佣兵队伍似乎是怂了，眼看吵不出结果便悻悻离去，这让蛇咬帮成员们满脸讥讽。

“一群软蛋，倒是打起来啊！”卡莲娜非常焦急。

“没事，现在打不起来，不代表他们打算撤退。走，我们去会会那帮佣兵。”丽蒂丝说道。

通过跟踪，丽蒂丝二人来到了佣兵队伍的临时落脚点，一处已经人去楼空的院子。

“站住，你们是什么人？来这里做什么？”

两名守门佣兵警惕地打量着两女，但又不约而同地吞咽了一口唾液。

“我们想跟你们首领谈谈，关于蛇咬帮的事，麻烦小哥帮忙通报一下，多谢咯~”丽蒂丝抛了个媚眼。

“那、那行，你们在这儿等着，老实点。”其中一名佣兵快步回去通报。

在外貌的作用下，一切都顺利无比。

很快，丽蒂丝二人来到了屋内，见到了这支队伍的核心成员。

一个身材颀长的中年男子，名叫兰克斯，是这些佣兵的首领。

一个浑身书卷气的小白脸男青年，自称是报社记者拉金，也是这些佣兵的雇主。

还有就是几个兰克斯的老兄弟，一起走南闯北很多年了。

“废话我也不想多说，你们只需要知道，我雇主的照相设备被蛇咬帮给偷了，我们本打算赎回来，但第一次开的价他们老大不满意，于是后来就干脆不跟我们谈了，说是无论我们开出什么价格，他们都只会把设备卖去黑市。”兰克斯沉着脸，把情况简要地说清楚。

“也就是说，你们的目标只是拿回照相设备对吧？”丽蒂丝轻笑道，“那倒是巧了，我们是受人所托，进去救一个人质出来，看来我们的合作空间挺大。”

“嗯，所以我想听听你们的意见。直接攻进去的话，即使加上你们两个试炼者，我也没把握在尽量避免损失的情况下达成目的，更不用说这种做法容易惹得他们狗急跳墙，直接将设备破坏掉。”兰克斯思虑得很周全。

这时，作为雇主的记者拉金突然插嘴，给出了自己的提议：“要不这样吧，我们在正门口佯攻吸引注意，你们两个溜进去，把设备和人质都救出来就行了。”

“溜进去？要真那么容易，你们分出人手不就行了，还用得着我们帮忙？”丽蒂丝撇了撇嘴。

“诶，两位都是大美女嘛，想要进去，不有的是办法？”拉金朝她们使了个轻佻的眼色。

“什么办法？让我猜猜……”

第二十一章 真是精妙的计划呀（捧读）>>


丽蒂丝伸出涂着桃红色指甲油的食指，抵在了下唇，“为了让他们放松警惕，我们两个都要被捆绑束缚好，在失去反抗能力的情况下被他们主动扛进去，对吗？”

“太对了！”拉金一脸兴奋地点头，“不过光这样做的话，就只是送货上门。要用上我的奇妙小道具。”

说着，拉金取出了一套拘束衣。

这套拘束衣几乎相当于一个贴身笼子，可以从头到脚束缚得严丝合缝，甚至还有手指铐，恐怕连逃脱魔术大师都无法逃出这玩意儿的拘束。

“这个东西吧，可以给它上发条，定好时，时间一到会自动解开。”

拉金面色微红地介绍，“穿着这个被蛇咬帮运进去，等时间到了就可以摆脱束缚，到时候不就是成功潜入了嘛！”

“……”丽蒂丝和卡莲娜对视一眼。

两人沉默了一会儿，兰克斯等人也陷入了沉默，只有拉金还在推销他的宝贝。

半分钟后，卡莲娜首先开口：“我觉得这个提议还算靠谱，要不……就这么办？”

“你确定靠谱吗？”丽蒂丝瞥了她一眼，“而且只有一件，我们有两个人。”

“没关系，到时候丽蒂丝你穿这个，我有办法把你我一起送进去。”卡莲娜睫毛忽闪，冲丽蒂丝眨了眨眼。

看着卡莲娜的表情，丽蒂丝心中出现了不少值得激动的想象，这让她的内心出现了动摇。

“嗯……那行，先这么试试。”丽蒂丝沉吟两秒，最后还是勉为其难地答应了。

“很好，一切顺利！”拉金开心地将拘束衣递给了丽蒂丝。

“话说回来，你随身带着这种东西做什么？”丽蒂丝用微妙的目光看向拉金。

“没什么，出门前没注意罢了。”拉金笑着打了个哈哈。

看着拉金的脸，丽蒂丝突然产生了些微的诡异之感，不过这种感觉转瞬即逝，因此她自己也没有在意。

丽蒂丝现在最关心即将执行的计划。

看着手中宛如艺术品一般的精密拘束衣，她的心跳不由得越来越快了……

第二十二章 第三个战败CG


凌晨，蛇咬帮正门口。

为了防止最近交恶的那支佣兵队伍的偷袭，大部分蛇咬帮成员都早早地守卫在了这里。

此时此刻，他们正目瞪口呆地看着不远处逐渐走近的身影。

那是个身材高挑的女人，大概一米七左右的样子，一身恶堕版治安官套装，光是看着便令人血脉偾张。

她推着一个平板车，上面像是躺了个病人，但等靠近一看，居然是一个被拘束衣包裹住的性感女人，她被塞住的嘴巴里正发出“呜呜”的哀鸣。

“怎么回事？我眼花了？”一个喽啰揉了揉眼睛，满是难以置信的神情。

“事出反常啊，要不要跟老大汇报一下？”有人提议道。

“都说好几遍了，最近这段时间，没大事就别去打扰老大。”一个小头目沉声说道，“老大忙着办事呢……都几夜没睡了，现在这个时间，估计还在忙呢。”

经过短暂的商议后，他们拦住了靠近的卡莲娜和丽蒂丝。

“停！你们来干什么的？”小头目尽量让自己显得不为美色所动。

“哎，我是来做生意的，你们态度好一点！亏我还听说蛇咬帮是附近最大的帮派，一点都不懂规矩。”

卡莲娜毫不客气地回怼道，“最近城里不是遭灾了吗，我急着乘船走，走之前想处理一下手里的肉货，不然行动太慢，容易被人偶包围。”

“所以，你是来……”小头目忍不住多看了板车上的丽蒂丝几眼。

“别废话了，你能谈事吗？放我进去，跟你们老大谈。”卡莲娜一脸的不耐烦。

“想跟老大谈啊？也不是不可以……”小头目故作思索状，“但我怎么知道你不是来对付老大的刺客？就这么放你进去，可不安全。”

“那你想怎样，赶紧说。”卡莲娜柳眉微蹙。

“倒也简单，只需要对你的行动能力做一点小小的限制……”

小头目嘿嘿笑着，让手下呈上来一堆绳索。

“嘁，还以为是什么呢，胆子真小。”卡莲娜不屑一笑，“赶快捆吧，自己掌握着点分寸，别太过分了。”

“放心，怎么会呢？”小头目手脚麻利地玩起了绳艺。

不一会儿，卡莲娜就被处理好了。

她的膝盖弯处被绳索紧紧捆住，只能用小腿走动，而双臂则被反剪到背后绑缚，如同即将上刑场的女囚。

“走吧，小姐~”

小头目嘿嘿一笑，带着数名手下，将两位美女周到地护送了进去……

.

Afewmomentslater……

丽蒂丝终于感觉到，拘束衣的定时锁自动打开了。

由于拘束衣实在太难脱，丽蒂丝暂时被帮众晾在了一边，她因此得到机会，以旁观者的身份静静欣赏卡莲娜的CG直播。

丽蒂丝已经不记得卡莲娜究竟被折磨出了多少种花样，只知道在大多数帮众返回岗位之后，她就以驷马攒蹄的捆绑姿态，被吊在了一张餐桌上方，美眸半闭、口球垂涎，发出有气无力的呜咽声。

【已解锁战败CG：送货上门】

【附注：辛苦了一上午的蛇咬帮成员们并不知道，免费的其实是他们……】

丽蒂丝淡定地看着最新收到的系统消息。

餐桌旁，两个负责看守的喽啰正一边享用午餐，一边议论着他们脑袋上方的卡莲娜以及被晾在一旁的丽蒂丝。

“你说这女人到底是蠢呢，还是故意的？从没见过这种免费送货上门的，还带了另一个极品，可惜那层拘束衣太碍事，暂时用不了她。”喽啰A边吃边说着。

“谁知道呢？你是没瞧见啊，这婊子在外面一副趾高气昂的样子，还以为是什么狠角色呢，结果就这？”喽啰B用餐叉戳了戳卡莲娜，刺激得她发出哀求的低鸣。

“唉，现在也累了，懒得搞她。吃饭吃饭。”喽啰A吃得满嘴流油，“要不说咱们跟对老大了呢，眼见着人偶暴动，有今天没明天的，老大就把存货全给拿出来了，否则我们怎么吃得上这种好东西？”

“老大好人呐……”喽啰B不禁感慨。

而在这时，偷偷来到她背后的丽蒂丝一下子便将他放到。

在喽啰A还没惊呼出声的时候，丽蒂丝就对他发动了魅惑，让他按照自己的命令行事。

“乖，把这位粉头发小姐姐放下来，轻一点哦。”丽蒂丝美眸中爱心闪烁。

这两个喽啰不是试炼者，但即使如此，想要不发出任何声响地解决掉他们也是有难度的。

于是丽蒂丝在动手干掉一人的同时，用魅惑的控制能力让另一人听自己的命令。

很快，卡莲娜被放了下来，解开了束缚，像死鱼一样瘫在地上。

丽蒂丝将喽啰A也放倒后，开始检查卡莲娜的身体情况。

“喂，没

第二十二章 第三个战败CG>>


死就赶紧起来，干活了。”丽蒂丝用足尖轻推她的身子。

“哎……稍等一下，我活动活动筋骨。”

卡莲娜勉强坐了起来，嘴角牵动出一丝笑容，“这帮人的手段……太粗糙了些，总得来讲没什么意思，也就靠人多罢了。”

“还嘴硬呢？你现在能站得起来嘛？”

丽蒂丝从物品栏取出魔药给两人都用上，“别省药了，尽快恢复。兰克斯那边也是算好时间的，用不了多久应该就会发动佯攻，我们要趁机找到冷靴。”

“唉，好脏……好想洗澡……”卡莲娜苦着脸抱怨。

“喏，你看，这就是玩太疯的后果。”丽蒂丝从物品栏拿出自己的备用黑丝套装穿上，“你也快换衣服，咱们随时准备动手。”

休整了一会儿后，她们听到外面传来了喊叫与枪声。

这也算是某种信号。两人立刻动身，在蛇咬帮的老巢里开始寻找冷靴的办公室。

佯攻非常奏效，大部分帮众都被吸引了过去，很快两人就畅通无阻地来到一处装饰比较突出的房门前。

“应该是这里吧？”

丽蒂丝推开房门，看到了一个皮肤黝黑、肌肉虬结的大汉，以及一个妆容别致的女人……

第二十三章 骗招


“坏了，冷靴不在，我们找错地方了。”丽蒂丝蹙眉道。

“估计是蛇咬帮干部，看上去有点难缠啊，想办法干掉他吧。”

卡莲娜看着屋内的景象，眼神复杂，“这家伙的XP有点怪啊……算了，尊重、理解。”

刚推开房门时，入眼之景让两人都颇为震撼。

黝黑大汉身旁的女人化了一个马戏团小丑妆，红白颜料涂满了整张脸，极其夸张。

她的头发被全部剃光，手脚都被交叉反绑，一根铁棍横着卡在她的两腿弯之间，同样绑好，让她无法合拢双腿。

她全身都是鞭痕、淤青和烙铁印记，看上去已经被虐待了很久。

“艹你妈的有没有点素质，不知道敲门吗！？”

黝黑大汉松开掐住小丑女人脸颊的大手，抬头看向丽蒂丝二人，“原来是你们？哈，我没空出去料理二位，你们倒是来找我了！？”

说着，黝黑大汉从物品栏中取出一柄深蓝色巨锤，同时对小丑女人吼道：“有人来帮你分担压力了，还不滚一边去！”

话音未落，小丑女人已经满眼惊恐地对着他磕了个头，然后一扭一扭地爬到墙角。

“标准姿势！”黝黑大汉又命令道。

小丑女人显然是被教训怕了，一丝不苟地按照黝黑大汉的指令，在墙角保持住高翘臀部的跪姿。

趁着这个时间，丽蒂丝已经对黝黑大汉使用了战争祷告.攻略视角，并将关键信息告诉了卡莲娜。

【角色名：道格拉斯】

【等级：23】

【体质：17，力量：16，敏捷：5，专注：4，智力：4，信仰：1，感应：1】

【生命值：440，精神力：100，负重：14.5/24=60.4%，法强：5，攻击力：106，攻速：慢】

【防御：30%物理防御】

【技能1，武技.狮子斩lv3（要求15力量、5敏捷）（用武器支撑身体前空翻之后全力下斩。武技施展时强韧度+200%，造成3倍普通攻击力伤害）（-30）】

【技能2，魔法.辉剑学派.魔力武器lv2（要求4智力）（给武器或弹药附加魔力属性，增加24点魔法伤害）（-1/秒）】

【装备1，寒铁大锤+7（精良，重型武器，重4.5，攻速慢，攻击范围大）（基础攻击：20+35钝击伤害、12+21魔力伤害，属性补正：力量C、智力D，武器特效：按概率让敌人进入冻结状态，武器技能：无）】

【装备2，鱼鳞中甲（中型护甲，重10，30%物理防御）】

【符文：二星生命符文*2（+50生命值），二星负重符文*2（+4负重），二星精神符文（+40精神力）】

“附魔以后，一发狮子斩近400伤害，能直接秒了我们中的任何一个。而我杀他的话，要打中八发附魔子弹，如果有暴击可以少一点。”

卡莲娜叹息着摇了摇头，“真看不出他居然还点智力……唉，你说他这么高等级，还干什么黑帮啊？为什么不去找个大势力当狗？”

“遥远的东方有句谚语，‘宁可做公鸡的头冠，也不做不死鸟的尾巴’。”丽蒂丝猜测着原因。

战前琐事到此结束。道格拉斯扛着寒铁大锤就抡了上来。

所幸他的移动速度偏慢，丽蒂丝和卡莲娜调头就跑的话，他是绝对追不上的。

有三级狮子斩的威胁在，这个敌人顿时无比棘手。

最关键的是没有容错，被命中就死，那可真是太刺激了。

“要想办法把他的狮子斩骗掉……”丽蒂丝边逃边想。

从情报上来看，这个技能最蠢的地方在于，它要先完成一个前空翻的愚蠢动作，武器才能斩落，所以估计道格拉斯也不会轻易使出。

在考虑清楚作战计划后，丽蒂丝折返回去，与道格拉斯展开贴身缠斗，而卡莲娜则伺机打他冷枪。

一开始，道格拉斯的注意力都放在卡莲娜的子弹上，以硕大的武器为盾，弹开了好几发子弹。

而在进攻方面，他将大锤舞得威势惊人，轻易把丽蒂丝逼到墙角，然后才开启魔力武器的附魔。

即便如此，道格拉斯依然没有发动狮子斩。

他试图只用附魔后的普通攻击就把丽蒂丝砸成肉酱，但没想到她在墙角原地几下翻滚，就把落下的大锤全躲了过去。

“这不可能！明明都和她的身体重叠了，难道在那一瞬间，她能把自己藏进异空间不成？”道格拉斯心中诧异。

丽蒂丝表示确实如此，她也觉得所谓的翻滚无敌帧，就是指在无敌帧的时间范围内与敌方武器触碰的话，触碰部位会被转移到另一个空间，从而躲开接触。

这跟某宇智波的神威是一个原理。

接连不断的攻击落空已经让道格拉斯

第二十三章 骗招>>


极为恼怒，而令他更恼怒的是，丽蒂丝居然还趁着他一次出招后摇的机会，翻手偷了他一刀，造成了30多点伤害。

伤害不高，但侮辱性强，因为到目前为止，道格拉斯对丽蒂丝的有效输出依旧为零。

这让他终于受不了了。

“婊子，你躲这招试试！”

道格拉斯完全不相信丽蒂丝的特殊翻滚连技能都能躲，如果真是那样的话，未免就太IMBA了，神明都不会容忍这种能力的存在。

于是，他发动了狮子斩。

只见道格拉斯用锤头撑住前方地面，以极其流畅的操作来了个意义不明的360度前空翻，然后携力劈山岳之势，将寒铁大锤重重砸下。

砸进了丽蒂丝身旁的地板上，砸出了一个大洞，整个楼层都仿佛为之一颤。

其实，在刚发动技能，起步腾空的那一刻，道格拉斯就察觉到不对劲了。

在那一瞬间，他感觉自己和丽蒂丝变成了同极磁铁，拼命地互斥，即使自己再不情愿，也只能偏转狮子斩的下劈方向，最终落在了丽蒂丝身旁。

而在狮子斩结束后，道格拉斯感觉自己还是不想攻击丽蒂丝，刚要扑向她，又被一种冥冥中的力量制止了脚步。

“支配祷告.魅惑？”道格拉斯看着丽蒂丝眼中的粉红爱心，从自己读过的为数不多的正经书籍《洛哈特大陆主流祷告百科全书》中回忆起了知识点。

“要努力了哦，否则连姐姐的衣角都摸不到呢。”丽蒂丝媚笑着调戏道。

她那原本慌得跟狗一样的心境，在成功让一次狮子斩打偏后，终于有些平静下来……

第二十四章 沃金区的女王


在道格拉斯与丽蒂丝纠缠到心态出问题的时候，卡莲娜已经偷偷地命中了他两枪，其中一枪还触发了暴击。

道格拉斯也想暂时摆脱丽蒂丝，先去对付卡莲娜，但这两个女人的负重一个是12.9%，另一个是26.7%，移速比60.4%负重的他要快太多了。

而且一旦不理睬丽蒂丝，给她输出的机会，道格拉斯的后背立刻就会挨上一两刀，伤害虽然有限，但累积起来也不是小数。

“两位小姐，也许我们可以谈谈，谁雇的你们，我蛇咬帮会出更多的金币……”道格拉斯突然儒雅随和了许多。

“你哪有资格谈？”

丽蒂丝的意思是他不是蛇咬帮老大，如果冷靴愿意亲自出面谈谈，并且将自己打包送给她，那么她其实并不介意和解。

不过加智力属性显然不影响大脑，道格拉斯并没有听懂丽蒂丝的话中含义。

于是，他发出一声悲愤的怒吼，隐隐竟激发了一点身体潜能，以更快的攻速朝丽蒂丝挥舞大锤，试图用压迫感逼她失误。

可惜这种攻击方式，在丽蒂丝看来只是唬人而已。

没有延迟刀，没有快慢刀结合，对她而言只需要对应着调整翻滚节奏罢了。

过了一会儿，在血线被打到三分之一往下时，道格拉斯终于绷不住了。

他又对丽蒂丝施展了一次狮子斩，然后毫不意外地被用相同的手法化解。

由于魔力武器的开启时长零零碎碎地加起来接近半分钟，丽蒂丝意识到，道格拉斯已经无法从裤裆里掏出来又一发狮子斩了。

所以她加大了侵略性，连续斩出好几刀，还触发了武器特效，让道格拉斯进入酸腐状态，物理防御减少了20%。

只是对目前的战局而言，这个特效已经可有可无了。

很快，随着卡莲娜一枪打在了道格拉斯的手腕上，已经只剩个血皮的他一个踉跄跌倒在地，寒铁大锤也不慎脱手。

“先别杀他，还有事要问。”

丽蒂丝拦住了卡莲娜，蹲下来向奄奄一息的道格拉斯问道：“你们的老大，那个叫冷靴的女人，她人在哪儿？我们找她谈笔生意。”

“啊？”道格拉斯先是一愣，然后一边大笑一边咳出血来，“原来你们是来找那个婊子的？哈哈，真、真的是……咳咳……”

“笑什么笑，她到底在哪儿？”

丽蒂丝蹙眉，抽了他一个嘴巴子，“以你的实力，多半是蛇咬帮的二把手吧？她肯定不愿意让你就这么死了，我们可以带你去见她，到时候也许你还能活命。”

“哈，她确实不愿意就这么让我死了，她恐怕巴不得把我碎尸万段呢！哈哈，哈……”

也许是笑得太猖狂，道格拉斯说着说着，气息一窒，竟是头一歪直接嗝屁了。

“一直失血，也会缓慢减少生命值的。”卡莲娜提醒道，“他本来就没几滴血了，所以……”

“为什么不早点说？”丽蒂丝看向卡莲娜，她不知道这种设定。

“我还以为他能撑住呢，”卡莲娜避开视线，一脸无辜地看向天花板，“我想省点药……”

“别什么时候都省药，成吗？”丽蒂丝无奈抚额，“算了算了，收好他爆的东西，我们赶紧回他的办公室！”

说罢，两人快速将道格拉斯的遗产搜刮完毕，然后返回一开始见到他和那个小丑女人的房间。

而此时，原本该跪在墙角的小丑女人已经不见了踪影。

“卧槽，难道说……”卡莲娜猛然意识到了什么。

“身上束缚不少，她跑不远，追！”丽蒂丝不禁咬牙。

要是被那女人从嘴边逃了，她寻思自己要后悔得晚上睡不着觉。

“丽蒂丝你看，血迹！”卡莲娜伸手指向地上的淡淡血痕，“她膝盖上有伤口，爬行逃跑的话就会留下这种痕迹。”

“行，大概方向知道了，我们走！”丽蒂丝二人急迫地动身。

与此同时，在道格拉斯办公室所在楼层的下两层，有道人影正不顾楼梯的磕碰，在楼道里尽全力爬行着。

“差一点……就差一点了！”

小丑女人紧咬牙关，脸上的颜料被汗水打糊，看上去更加滑稽。

此时，她的身体不断扭动着匍匐前进，虽然伤痕累累，但依稀还能看出曾经的性感诱人。

“该死，要不是这根铁棍……”

小丑女人现在最恨的，就是膝盖弯处横向绑住的铁棍，这让她的逃跑效率极其低下。

对她而言，眼下是一个绝妙的逃跑机会：道格拉斯被两个来历不明的风骚女人缠住，暂时脱不开身。

而且蛇咬帮的大部分喽啰似乎都在前门，和一群外来者起了冲突，老巢的一个隐蔽后门目前应该是无人看守的。

只要能从后门逃出去，她相信能找到沃金区的好心人

第二十四章 沃金区的女王>>


家，给自己解除束缚。

她现在这副模样完全不需要装可怜，但凡有点良心的人都会同情，除非认出她的身份。

但凭她脸上的妆容，不可能有人能认出来她是谁。

“一定要成功出逃！要是被道格拉斯抓回去，恐怕……”想到了一些可能，小丑女人顿时浑身一颤。

以道格拉斯的残忍，她毫不怀疑试图逃跑的自己会被切断四肢，做成人彘，固定在蛇咬帮的公共厕所里，经历一场漫长而绝望的死亡。

在恐惧的逼迫下，小丑女人的速度又加快了几分。

而在这时，她渐渐听到，身后传来了愈发清晰的脚步声。

不是男人的脚步声，而是高跟鞋和硬底小皮鞋发出的声音。

小丑女人对这两种鞋都非常熟悉。

在她曾经还是沃金区的女王时，最喜欢穿的就是这两种鞋子，再配上丝袜、长筒袜之类，能让整个沃金区的男人们都对她垂涎欲滴。

不过眼下，这些都是过去的事了，首先她得去买瓶生发魔药……

“是那两个女人？难道道格拉斯被她们杀死了？”小丑女人察觉到了这种可能，心中顿时欣喜起来。

她满怀期望地回头，然后看到一只高跟鞋底正朝自己的脸上压来。

“啊！”

小丑女人惊叫一声，画满浓妆的可笑脑袋被丽蒂丝踩在了地上，锋利的鞋跟在她脸上划出一道血痕。

“差点让你跑了呢，亲爱的冷靴女王~”丽蒂丝露出一脸轻松的笑容。

“你、你在说什么？我只是被绑架的……”

小丑女人话没说到一半，就被卡莲娜打断，紧接着便如坠冰窖。

“别装了，道格拉斯都告诉我们了。”

卡莲娜兴奋地伸出手指，戳了戳小丑女人的软肉，“我们打到一半，他发现你跑了，然后就和我们达成协议，先抓你回去再说。”

“啊啊！不！不要！！”

小丑女人顿时无法控制自己，尖叫出声，“不要抓我回去！求求你们带我逃走！我把保险箱的密码都告诉你们！！”

第二十五章 照片、证据


“嗯？保险箱？”

卡莲娜眼中，对冷靴身体的兴致立刻消散，取而代之的是点点金光。

“那你说吧，密码是什么？”丽蒂丝也没想到还能有意外收获。

“现在不能说，你们先带我离开这里！”

被折磨许久的冷靴并没有完全失去理智，“到外面找个安全的地方，我们从长计议……”

“在这里抓紧时间安排好，不行吗？正好现在蛇咬帮大部分人都在正门口应付佣兵，想干掉道格拉斯的话，眼下不就是个好机会？”丽蒂丝问道。

“没那么简单的，要是他那么容易死，我又岂会……”

冷靴羞愤地紧咬牙关，连连摇头，“道格拉斯虽然是个可耻的叛徒，但他的实力不容小觑，否则即使占了偷袭的便宜，他也没办法将我制服……我们需要周密的计划。”

“这样啊，那没问题了。走吧，带你去见见他。”丽蒂丝直接将无法反抗的冷靴扛了起来。

“你、你们干什么？难道是想跟他达成交易吗！？当心被他吃得连骨头都不剩！”

冷靴以为她们不打算跟自己谈了，连忙挣扎着劝说道，“看看我这副样子，你们真打算相信他吗！？”

“少废话，听她的！跟头母猪一样，还想靠嘴巴搅动风云呢？”

卡莲娜摩搓着纤纤素手，用力拍打在冷靴的翘臀上，发出清脆声响，“道格拉斯真会玩啊，不过也许应该再穿个鼻环什么的，增加畜化感。”

在冷靴的惊叫声中，丽蒂丝扛着她回到了道格拉斯的所在地，也就是他的办公室里。

此时，道格拉斯的尸体旁，有两个蛇咬帮喽啰正面面相觑。

“嘿！看看谁来了！”

丽蒂丝突然从背后出现，将冷靴往他们面前一丢，吓得他们直接跳了起来。

在自己曾经的小弟面前如此暴露，冷靴无比羞愤，但在看到道格拉斯的尸体后，她立刻就被惊讶得说不出话来。

“呀，你们两个我都挺熟的，今早咱们不是刚认识嘛！”卡莲娜掏出双枪，笑容甜美。

面对黑洞洞的枪口，两个喽啰做出了截然不同的反应。

其中一人立刻奔向窗户，企图跳窗逃跑，然后被卡莲娜两枪放倒。

只有5级的他，根本没有足够血量扛住卡莲娜的哪怕一轮攻击。

而另一人没做半点移动，直接干脆地跪了下来。

“饶命啊！我的亲姐姐！”该喽啰流下两行热泪。

卡莲娜冷笑一声，一脚将他的脑袋踩在鞋底：“亲姐姐？我怎么记得在不到一个小时前，你还欺负自己的亲姐姐来着？”

“那都是被帮里的前辈们逼迫，我也没办法呀！”喽啰的语气无比诚恳，说的跟真的一样。

“逼迫？你的意思是，本小姐其实入不了你的眼？”卡莲娜扭动脚踝，鞋底在喽啰的脸上碾了好几个来回。

“不是不是，能入……哦不，不是这样，是的是的……不对，不是，真的不是……”喽啰逐渐语无伦次起来。

“行了，别奖励他了。”丽蒂丝眼神微妙地注视着卡莲娜藏在皮鞋里的玲珑小脚，“留个活口，待会儿有用。”

“嗯，行吧。”卡莲娜将脚移开，喽啰立刻开始感恩戴德地磕头。

“你为什么会上来？找道格拉斯什么事？”丽蒂丝盘问道。

“回这位姐姐，我是被派上来查看老大情况的，之前不是有动静吗，然后门口那帮佣兵难缠得很，大部分兄弟都脱不开身……”喽啰老实交代出来。

“哼，老大？才多久啊，你们就认这个叛徒当老大了？哦，不对，是这具尸体！”冷靴恨恨地说道。

“喂，搞得好像你现在这副模样很优秀一样。”卡莲娜鄙夷地瞥了她一眼，“我觉得吧，社死比物理死亡强得有限。”

“其实你在半个小时前没比她好到哪里去……”

丽蒂丝幽幽地提醒道，“算了，都少说两句吧，办正事。底下那群佣兵害怕伤亡，不会折腾太久的。”

一边说着，丽蒂丝转头看向冷靴：“现在，道格拉斯已经死了，算是我们向你展现了诚意。那么，你是否也该展现下诚意了呢？”

冷靴听罢，陷入了沉默。

然后她看了眼道格拉斯的尸体，叹息道：“行，我把保险箱密码都告诉你们……那些保险箱有自毁装置，短时间内道格拉斯没法找到能破解的人，所以应该没被他挥霍掉。”

“不仅是保险箱哦，是蛇咬帮的所有财富。”

丽蒂丝摇了摇食指，看向身旁的喽啰，“道格拉斯上位后，一些物品的储藏位置应该有变动吧？这些她不会知道，你负责带路。”

“是是是，我给二位小姐带路。”喽啰点头如捣蒜，他发现了自己活下去的价值。

冷靴听着他们的话，眉头微皱：“所有东西都给

第二十五章 照片、证据>>


你们了，你们在拿到手后，会保证我的安全么？”

“当然，无论是外面的佣兵团还是我们两个，都是被道格拉斯惹毛的，与你无冤无仇，为什么要针对你？”丽蒂丝坦然地耸耸肩。

冷靴仔细一想，自己现在这副任人鱼肉的样子，也没资格做更多要求了，只能指望这两个女人说话算话。

要是拖得再久些，等蛇咬帮里的畜生们回来，难免她们抛下自己逃跑。

到时候，恐怕就要在第二个道格拉斯的圈养下，度过充满耻辱的余生了……

“那就赶快动手吧，在外面的人回来之前结束，然后把我松开。”冷靴沉着脸道。

谈好以后，丽蒂丝二人在带路党的帮助下，很快将值钱的东西都运进了物品栏，包括保险箱里的财物，以及记者拉金的照相设备。

而在触碰到照相设备的那一瞬，丽蒂丝突然接收到了系统消息。

【已接触堕落女神曾经存在过的证据。正在扫描、记录中，请稍等……】

过了十秒左右，丽蒂丝发现在贵重物界面，多出了一张照片，上面的影像是一个放置于大厅中的棺椁。

棺椁上除了大量镶嵌的宝石外，还在正面雕刻有一个女性人像。

尽管是黑白照片，但拍出的细节还是透露出了大厅的富丽堂皇，棺椁的极尽奢华。

能享用这种死后待遇的，要么是富可敌国的土豪，要么是地位极高的贵族。

【已完成复刻：胶卷中的影像证据】

【由于天赋2遗失信仰的存在，玩家将增加5点信仰。】

【请前往照片中的地点，接触更详实的证据。】

“拉金曾经拍摄过的照片，成为了可以证明堕落女神存在过的证据，而如果去照片中地点，近距离接触棺椁的话，应该会被算作更详实的证据，从而增加更多信仰属性。”

丽蒂丝细细思忖，在犹豫待会儿要不要找到拉金，问个清楚……

第二十六章 满载而归


“先把手头的事处理完吧，向拉金询问这种事，没准会突然翻脸。”

丽蒂丝环顾四周，这里是蛇咬帮最后一个库房，眼下已经被她和卡莲娜洗劫一空。

看来是时候离开了……

“东西都已经给你们了，现在可以放开我了吧？”

冷靴有些肉痛地看着空荡荡的库房，这里面的东西可都是她积攒下来的家底。

“那是自然。”

丽蒂丝与卡莲娜对视一眼，两人的美眸中都泛着笑意。

“对了，这个棺材是用来干嘛的？你还没告诉我们呢。”丽蒂丝来到一个铁皮木心的棺材旁。

这个棺材大概只能勉强装下一个身材不高大的人，棺材壁上嵌着十几道铁箍，底部固定着一根木棒，锯齿铁夹、沾着秽物的圆锥体软塞散落在里面，不知是用来做什么的。

被丽蒂丝这么一问，冷靴的脸色顿时一片潮红。

“这是……道格拉斯那混蛋给我准备的。”冷靴难以启齿道，“他也要休息，所以他在休息的时候……会把我关在里面。”

“哦，这样啊？”丽蒂丝双眼一亮，“卡莲娜，帮忙。”

“来咯来咯。”

卡莲娜欢快地与丽蒂丝配合，将冷靴按进棺材里，同时用里面的道具将她进一步限制，比如把四肢张开锁在铁箍里。

“你们干什么！？能给的都给你们了！”冷靴整个人都不好了，情绪又开始激动起来。

“冷静一点，你忘了我之前说的是什么吗？”丽蒂丝露出玩味的笑意，“我要的是‘蛇咬帮的所有财富’。”

“是呀，一个帮派而已，最大的财富不就是女王你吗？”卡莲娜掏出奴贩的名单，找到冷靴的那张，展开给她看。

看着名单上的照片，那一身皮革紧身衣，手持皮鞭、威风凛凛的自己，冷靴面容扭曲，发出了绝望的悲鸣。

“不、不可以！你们不可以这样做！不可以呀！！”

“安静是一种美德。”丽蒂丝给她堵上嘴，然后将棺材板合拢，一头肉货便打包完成了。

“总算搞定了~”卡莲娜伸了个懒腰，“终于能离开这个鬼地方了。咱们先去港口，很多佣兵都是从那里来的，奴隶贩子也混在其中，估计有不少人可以收了咱们的货。”

“就这么走了？上午蛇咬帮那么多人欺负你，你不打算报仇？”丽蒂丝语气暧昧，显然是明知故问。

“嗯……也不算欺负。其实他们……手段还可以。”卡莲娜似乎回想起了什么，意犹未尽地轻舔红唇。

“那、那小的可以滚了？”带路的喽啰欣喜道。

“在这里呆十分钟，等我们先走。”卡莲娜命令道。

喽啰识相地找了个角落蹲下。

丽蒂丝二人抬着棺材，走出库房，从冷靴原本打算用来逃走的隐蔽后门离开了……

.

正门口的佯攻逐渐平息，佣兵们纷纷退去。

蛇咬帮的成员们打算就此向老大邀功，并打算趁着老大还沉迷于前老大的身体，抓紧时间把玩送货上门的两位。

至于他们在看到道格拉斯的尸体后是什么反应，丽蒂丝二人就不在乎了，她们刚把照相设备还给拉金，正在告别。

拉金和兰克斯等佣兵似乎即将前往市中心，也不知拉金作为记者要去调查些什么，丽蒂丝很识相地没有多问。

她本来打算就棺椁照片的事与拉金交涉一番，最好直接得知他拍照的地点，但觉得无法解释自己是怎么从胶卷中得知照片内容的，担心突然翻脸后打不过兰克斯这帮人，于是只好作罢。

“算了，反正照片里又不是什么犄角旮沓、阴暗墓地，多半是什么大人物的地盘，多找些情报贩子，迟早也能知道，没必要现在冒险。”丽蒂丝心里如此想道。

当然，丽蒂丝知道不该问别问，但有些人可不知道。

在与拉金等人分别时，拉金以一副“我都懂”的表情，向丽蒂丝询问起那会发出呜呜声的棺材来。

“诶，你们不是去救人的吗？这棺材怎么回事呀？难道是把救出来人关里面了？”

“很遗憾，人质死了。”丽蒂丝神色悲伤地叹息，“我们只能抓住祸首，给雇主一个交代了。”

“哦，节哀。”拉金敷衍地点头。

一旁的兰克斯等人看上去也完全不相信丽蒂丝的说辞，毕竟大家都是老江湖嘛，多少有点眼力。

尽管如此，倒也没人想不开地继续追问下去。双方愉快地分手，各走各的路去了。

“他们走了！快，咱们清点收益。”卡莲娜兴奋地不断搓手。

丽蒂丝取出这一趟得到的有价值的东西，逐个查看起来。

首先，是犯下色欲之罪的道格拉斯。

他的寒铁大锤+7很好，但重型武器不适合丽蒂丝滚两下偷一刀的战斗方

第二十六章 满载而归>>


式，所以丽蒂丝暂时不打算用它替换鬼蚀太刀。

而那件鱼鳞中甲已经在战斗中损坏，丽蒂丝暂时不知道该把它修好还是直接卖掉。

他爆出的符文是二星生命符文和二星负重符文，正好被她们分别用来替换身上唯一的一星生命和一星负重符文。

这样一来，丽蒂丝的生命值达到了380，而卡莲娜的负重降低到了16%。

至于物品栏里没毁掉的，都是消耗道具、金币之类，被丽蒂丝和其他同类型收益堆到一起，待会儿一块清点。

接着，是犯下傲慢之罪的冷靴。

她的武器应该是被道格拉斯缴获后卖掉了，而物品和符文估计没法从她身上搞下来，毕竟道格拉斯折磨了她那么久也没能做到。

所以她的全部贡献，就是两个保险箱了。

第一个保险箱里，装的是作为贵重物的一袋钻石。

显然，这个世界的人们还不知道什么叫营销骗局，钻石的价格十分高昂，肯定能换到不少钱。

第二个保险箱里，是摆放在精美枪架子上的一把手铳。

这把手铳的外壳上绘制着火焰纹路，艺术风格颇为炽烈。

【武器名：焚化魔铳+6，品质：精良，类型：中型武器（火铳），重量：0.5，攻速：中等，攻击范围：远程】

【基础攻击：18+27穿刺伤害、6+9火焰伤害，属性补正：无】

【武器特效：按概率让敌人进入燃烧状态，武器技能：无】

【附注：这是卡迪文工厂的流水线产品，也是某人逝去男友的遗物——连这种东西都抢，你的良心不会痛吗？】

“不会。”丽蒂丝将魔铳递给卡莲娜，让她替换下了一把执法手铳。

最后，是犯下贪婪之罪的蛇咬帮全体。

他们库房里攒下的消耗品、金币，连同道格拉斯的私藏一起，总计有5130金币，作为投掷物的30把飞刀、12个燃烧瓶，14盒初级治疗药膏、6瓶初级净化药水，以及10枚隐月石和3枚残月石。

第二十七章 蒸汽轿车


除了财富外，干掉道格拉斯给丽蒂丝带来了2645人性值，让她的升级进度来到了6205/10000。

“洗劫帮派老巢还真是赚啊，要不以后咱们再多尝试几次今天的流程？”卡莲娜轻咬指甲，开始想入非非。

“别了吧，今天机会难得，以后再干还要自己花钱雇个佣兵团。而且那种拘束衣也不知道该去哪里订制……咦，拘束衣？”

说到这儿，丽蒂丝翻了翻物品，发现拘束衣并没有还给拉金。

“等有缘再见的时候归还吧。在那之前我们先找人复制两套出来。”卡莲娜美滋滋地抚摸着拘束衣上的皮革，“不对，要复制三套、四套，好多套！”

“我们就两个人，要那么多干嘛？”丽蒂丝疑惑地问。

“现在只有两个人，以后就不一定了呀。”卡莲娜看向丽蒂丝的眼神里，流露出担忧之色，“尤其需要找一个肉盾，不能总让你在前面顶着。”

“没事，我已经习惯了……”

丽蒂丝想了下，丝血斗强敌的场景她已经经历过无数次了（游戏里），最近遇到的事只能说还算有点刺激。

“只有你习惯不行，我不想习惯……”

卡莲娜絮叨起来，在她们前去阿伦芙妮和布琪的藏身点的路上，向丽蒂丝安利了许久团队MT的重要性。

过了一会儿，她们扛着棺材，出现在阿伦芙妮面前。

“你们不是去救人的吗？这棺材……怎么回事？”阿伦芙妮听到里面传出的呜呜声，有些惊疑不定起来。

“很遗憾，人质死了。”丽蒂丝神色悲伤地叹息，“我们只能抓住祸首，给雇主一个交代了。”

“这样啊。”阿伦芙妮松了口气，“这群混帮派的都该死，以前还有混混想绑架我卖给奴贩呢，结果被保镖几下就弄死了。”

“真是活该。”丽蒂丝赞同地点头。

在通过《鲁尔市旅游景点指南》确定前往港口的路线后，一行人吃了点东西，然后便出发了。

一路上倒没什么意外，零散的人偶无法给她们带来威胁。大概半小时后，丽蒂丝一行来到了一处十字路口，往西走很快就能抵达港口，往南走的话还有不短的距离才能到火车站。

这时，一支车队从丽蒂丝面前驶过。没有红绿灯的情况下，只能是行人礼让车辆了。

这支车队的组成比较奇葩，少数车辆比较像现实中的汽车，只不过动力源是高压蒸汽罐，而大部分车辆居然是马车。

尽管拉车的马也都是膘肥体壮的高头大马，但这种组合还是给人以不伦不类之感。

丽蒂丝觉得这就是科技树点歪的后果了，没有内燃机就是这个样子嘛，就那蒸汽轿车，恐怕也只有土豪才能置办。

仿佛是要印证她的想法似的，车队行驶到一半停了下来，其中一辆车里传出男人的打骂声和女人的呜咽声。

丽蒂丝仔细听了一下，似乎是男人嫌弃女人今天出门前没有打扮，毁了他的心情。

毕竟哪怕是逃难，也不能以丧失优雅为代价嘛。

“喂，你们走不走啊，别挡在路中间好吗？”卡莲娜没好气地喊道，看来即使不开车也是会有路怒的。

“什么人？退后三米，不准靠近！”车队的十几名护卫们瞬间围了上来。

卡莲娜本想喷回去，然后被丽蒂丝拉住手腕，一连后退了不止三米。

“这些护卫没有低于10级的，还有两个20级……”丽蒂丝附在卡莲娜耳边，低声道。

卡莲娜知道丽蒂丝有某种天赋能查看试炼者情报，于是悻悻地低下了头。

而在这时，蒸汽轿车里传来了好奇的声音：“噫，外面有女人？连生气时的喊叫声都如此甜美……”

说着，车里的人摇下车窗，露出一张明明不到三十岁，却已然酒色过度的虚浮脸。

他一看到卡莲娜和丽蒂丝，原本浑浊的眼里顿时散发光芒。

“今天运气好得很呐……两位美女，是要离开这破烂城市吗？巧了，我家专门花钱，留下了一辆末班火车，不如搭上我的顺风车，一起走？”

说到这儿，也许是为了展现诚意，他将车上一位身材窈窕、穿着高分叉旗袍的美女踹下了车。

“赶紧滚，现在没你的位置了！”

男子向她投以嫌恶的眼神，然后微笑着向丽蒂丝二人发出了邀请：“两位小姐，你们可以称呼我为伯尼少爷。现在车上还有点位置，你看，我左右都空着呢……”

对于伯尼身上散发出的令人厌恶的气息，别说丽蒂丝和卡莲娜了，连躲在一旁的阿伦芙妮都扛不住了。

她原本还想试试这人认不认自己这个大明星，能不能捎带一程，但此时看他的举止，已经害怕地把话憋了回去。

看上去还是身边两个同性佣兵更可靠呢……

“你算是什么东西？

第二十七章 蒸汽轿车>>


别自我感觉良好了！”

卡莲娜冷笑着怼回去，并同情地看了一眼那被踹倒在地上，不停啜泣的软妹。

这种男人，在卡莲娜眼里是最低等的存在，连蛇咬帮的混混都不如。对于后者，她至少不介意在发情的时候找人家玩玩。

可能是缺乏挫折教育的原因，伯尼在被卡莲娜怼后立刻就涨红了脖颈：“你说什么！？我为了你们，把小老婆都赶下车了！”

“她说你不是个东西。顺带一提，我也同意。”

丽蒂丝一边跟上卡莲娜的节奏，一边环顾四周，打算随时抛下阿伦芙妮和两头肉货，和卡莲娜逃出护卫们的包围圈。

这样会带来很多金钱损失，但丽蒂丝还是倾向于先爽为敬。

要是护卫能少一些，她甚至不介意立刻拼一把，将伯尼的脑袋当球踢。

眼看着气氛越来越剑拔弩张，在伯尼前面的一辆蒸汽轿车里，一个老头摇下车窗，回头看了过来。

这老头戴着圆形单片眼镜，头顶是黑色高筒礼帽，穿着一身整洁的西服，总得来说是一副非常标准的路灯挂件打扮。

“伯尼，现在不是你吵架的时候，这座城市太危险，不可久留。我们家为了收拾东西，拖到现在才走，已经非常晚了……”老头沉声说道。

伯尼这才蔫了下去，嘴里低声嘀咕着一些骂人的话，将车窗摇上。

“等着吧，我们很快会再见面的！”车窗关闭前，他还撂下一句狠话。

很快，车队重新启动，继续前行。

卡莲娜伸出手，想拉一把被抛下的女人，询问她是否要跟着她们一起走。

已经赚得盆满钵满，身边还有一堆货待出售，卡莲娜目前并不缺钱，所以非但不打算将这个女人绑走卖掉，还想着能不能帮她一把。

但这女人却自己爬了起来，然后一边哭喊，一边朝行驶的车队奔跑追去。

卡莲娜伸出的手，就这样晾在了半空。

她怔怔地望着那女人的背影，直到完全消失。

“行了行了，人家宁可坐在蒸汽轿车里哭，也不愿被你搂在怀里笑。”

丽蒂丝强忍住笑意，伸手轻抚卡莲娜低垂脑袋上的发须。

“……走吧，不想在这里呆了。”

卡莲娜嘴里嘟囔，挽住丽蒂丝的胳膊，拉着她继续向港口走去……

第二十八章 迈向崭新人生


等她们到达港口的时候，天空已经阴云密布，一场狂风暴雨似乎即将到来。

港口上有不少活人，大部分都是佣兵。

有的佣兵成功救出了任务目标，正在畅想着该怎么花费丰厚的佣金；有的佣兵全身挂彩，一脸颓丧地由队友帮忙贴敷治疗药膏，显然收获寥寥。

几家欢喜几家愁是常态，丽蒂丝没有关注这些形形色色的路人，她一到港口就数起有还有多少艘船来。

好消息是，此时停泊着的蒸汽轮机船还有足足六艘，空位肯定够。

“丽蒂丝，你说这么多人里，那些可能是买方啊？”卡莲娜避开阿伦芙妮，低声问道。

“那边不就是嘛。”丽蒂丝昂起下巴，朝一个方向点了点。

卡莲娜望去，看到了一群熟悉的大胡子……

“他们！？”卡莲娜惊讶地看向丽蒂丝，“我们跟他们可是结仇了的，怎么交易啊？不打起来就不错了。”

“这里这么多人，他们是不会想把事情闹大的，否则一旦乱起来，他们已经到手的货多半要被趁虚而入。”丽蒂丝解释道，“而且结仇归结仇，有生意上门，我不信他们不做，就是交易的时候我们要小心点。”

说罢，两人商量了一下，由卡莲娜守着货物，丽蒂丝则去与大胡子们先行交涉。

走近后，丽蒂丝看到一个陌生的大胡子正与几个佣兵模样的人谈生意。

这大胡子的脖颈上挂了好几串大金链子，一看便知他在组织里的地位要比大胡子K高不少。

此时，金链大胡子正谈生意谈得很愉快——他身旁摆了一排铁笼，就是丽蒂丝和卡莲娜曾享受过的那种，里面装满了形形色色的美女。

丽蒂丝扫了一眼，大部分女奴都是普通人，估计是没逃出鲁尔市，被佣兵们给“救”出来的，而有一个笼子里关着一名身材健美的女试炼者，等级挺高，有22级。

“兄弟，这次你们可是大丰收啊，只不过……呵呵，怎么把你家队长也卖给我了？”金链大胡子哈哈大笑。

在他对面，谈生意的佣兵回应道：“早就看这高高在上的女人不爽，所以我们趁着她被人偶打到残血，没费多大力气就搞定了。”

“呜！呜呜！！”

一旁的铁笼里，那女队长神情愤怒地挣扎起来，让笼子不停晃动，只可惜嘴被口枷勒住，发表不了感想。

“嚷嚷什么？好好享受你的下半生吧！”谈生意的佣兵一脸讥讽，从大胡子手上领钱走了。

这时，金链大胡子和他的手下们，都看到了正在靠近的丽蒂丝。

有手下对他说了些什么，他便立刻下令，让他的人手都警戒起来。

“我的部下记得你。”金链大胡子皱眉道，“他们说就是你和另一个女人杀了阿巴斯，是这样吧？”

“是这样没错。”丽蒂丝微笑道，“不过我这次来，是来跟你们交易的。”

“交易？不怕我们强行让你把自己卖了？”金链大胡子冷笑道。

“这里鱼龙混杂，你不怕被人趁虚而入，那我就陪你折腾一会儿咯。”

丽蒂丝一副无所谓的样子，因为她知道，现在手头有更多瓶瓶罐罐的是这帮大胡子，而不是她。

听了这话，金链大胡子眯起眼睛，用危险的目光将丽蒂丝从头到脚打量了一会儿，不知在想些什么。

突然间，他的态度以极快的速度发生了180度转弯，露出了和善的笑容。

“哈哈，我承认，你说的没错，真是个有味道的女人。”金链大胡子称赞着，对部下拍了拍手，“准备好金币！我倒要看看，这位小姐说的生意有多大。”

“一共三头肉货，数量不多，但质量绝对包你满意。”

丽蒂丝的美眸中泛起笑意，“来，让我们商量一下钱货两清的流程吧。如果可以的话，出于个人兴趣，我还想请你们配合我演一出戏……”

.

大概十五分钟后。

卡莲娜带着阿伦芙妮、棺材、魔术箱，来到了大胡子和丽蒂丝面前。

“哦，尊敬的阿伦芙妮女士，您可算安全归来了。”

金链大胡子单膝跪地，牵起阿伦芙妮的右手，温柔地轻吻她的手背。

“我们‘铐得住’佣兵团接下了任务，会将您安全地送到洛哈特大陆的任何地方，请您下命令吧。”

看着这突然热情无比的大胡子，阿伦芙妮吓得立刻抽回了手，附到丽蒂丝耳边，向她提出了质疑。

“一群索曼里尔人？他们靠谱吗？我听说索曼里尔盛产奴贩，会不会是假扮的？而且你们不一起跟我走吗？”

“你就放一万个心吧，这些人没问题，我都检查过了。至于我们，刚才有人又发了任务，想留下来再挣一笔，就不跟你一起了。”

丽蒂丝露出一脸值得信赖的表情，“哪里都有好人和坏人

第二十八章 迈向崭新人生>>


，索曼里尔也不可能遍地奴贩，靠自己双手打拼，挣一口干净饭的人从来不在少数。”

“这样啊……”

听她这么一说，阿伦芙妮渐渐放心下来。

虽然丽蒂丝有时候比较凶，但阿伦芙妮还是比较相信她的——这人为了保护自己，拼命解决了奴贩走狗布琪；雇主要救的人质死了，就会把祸首抓住，交给雇主讨回公道；不久前遇到那恶心的土豪少爷，还不惧权势地硬顶上去，连她都觉得是不是正义到有些鲁莽了。

最重要的是，和这两位谈封口费的时候，她们也没有漫天要价，说明也不是什么为了利益能出卖自己的贪得无厌之辈。

“那好，带路吧。”

放下心来的阿伦芙妮恢复了往日的自信与从容，重新昂起了光洁的下颚，环顾四周的眼神也睥睨起来，只属于女明星的气质瞬间回归，浑然天成。

“我的房间一定要整洁，隔壁不能住男人；去找个女佣兵来照顾我起居，不要粗鲁的，务必淑女；航速不要太快，以稳定为主，我怕晕船；三餐都不能缺少水果，而且要尽量新鲜，在船上我也不会强求太多……”

听着阿伦芙妮滔滔不绝的要求，金链大胡子都愣了，随后哑然失笑。

“放心，都给您办得妥妥的……来，你们几个，带阿伦芙妮小姐去挑选卧舱。”金链大胡子指挥道。

在一群大胡子恭敬的簇拥下，阿伦芙妮提起裙摆，露出皓白脚踝，不失优雅地登船。

“以后有缘再见。”

阿伦芙妮回头，向丽蒂丝和卡莲娜告别，“等手头的事结束后，你们可以来找我，看报纸就知道我在哪儿了，到时候我不仅会把款项结清，还会考虑雇你们做我的贴身保镖。”

“嗯，有缘再见。”丽蒂丝和卡莲娜朝她挥手，互相掐着对方的大腿肉，防止忍不住笑出声来。

很快，在大胡子们的带领下，阿伦芙妮进入了船舱……

第二十九章 依依惜别


船舱里光线昏暗，令阿伦芙妮感到非常不适。

“我的房间在哪儿？还要走多久？”她有些不耐烦道。

“快了快了……喏，就是这里。”一个大胡子殷勤地帮她拉开一扇房门。

“这里？”阿伦芙妮柳眉微蹙，缓步走进，“太黑了，至少该有几盏油灯吧？”

“嗐，不是怕失火烧了货嘛，您要点的话，我现在给您点上。”大胡子顺从道。

“你们还运货？”阿伦芙妮正疑惑着，突然听到了轻微的呜咽声。

应该是女人的声音，而且不止一个，只是都非常虚弱。

在阿伦芙妮还没反应过来的时候，油灯光芒倏地亮起。

然后，她看清了眼前宛如地狱般的景象——至少二十具铁笼被堆叠起来，每一具铁笼里都塞着一头可怜的“货物”。

浑身的脏渍和油污，让她们看上去仿佛只是人形牲畜，一个个的都双眼无神，完全丧失了反抗的勇气。

张大了嘴巴，阿伦芙妮一点声音都无法发出，她感觉眼前的一切都如同噩梦一般。

“还有笼子空着呢。小姐，您自己挑一个单间呗？”

听到背后的声音，阿伦芙妮僵硬地回头。

她看见大胡子们面带恐怖的笑容，瞳孔中倒映着她因绝望而扭曲的面容，一步步朝她逼近过来……

.

等船舱里的尖叫声传来时，丽蒂丝已经完成了第一笔交易的收款。

15000金币，大部分用银行金卡结算。

阿伦芙妮的身价令卡莲娜咂舌，她一辈子都没见过这么多钱：“怎么会这么值钱啊……感觉这女星还没我和丽蒂丝漂亮呢，身材也有差距。”

“哈哈，那是自然，两位小姐的美貌和身段，在我见过的肉货里绝对算首屈一指的，阿伦芙妮当然比不了。”

金链大胡子给出了极高的评价，虽然听上去有一点别扭。

“人家是大明星，肯定身价不菲嘛。”丽蒂丝说道。

“是的，名声和气质，是那些道貌岸然的权贵们为她疯狂的原因。”

金链大胡子点了点头，“不过，像她这样子的，绝不能当作普通肉货对待。”

“哦，为何？”丽蒂丝来了兴趣，想听他科普。

“阿伦芙妮的那种气质不能被毁掉，要让所有买家都能从她身上看到，那曾经作为大明星的影子。”

金链大胡子神色严肃起来，说得极为专业。

“否则的话，如果只是一个低声下气的顺从女奴，又与其他肉货有什么区别呢？人家权贵凭什么为她花额外的冤枉钱？”

听了他的话，丽蒂丝二人茅塞顿开，不禁感慨专业人士就是专业人士，人家是有职业追求的，跟她们这种为了钱临时入行的不一样。

“说实话，我真的很意外，你们居然能从人偶海中找到阿伦芙妮，原本我都想撤销任务了。”

金链大胡子露出赞赏之色，“好了，不是还有两头货吗？继续吧。”

话音落下，丽蒂丝将棺材竖直立起，由卡莲娜将其扶住，然后把棺材板打开。

一个头发被剃光，脸上化着小丑妆容的女人，展现在大胡子们的面前。

金链大胡子愣了一下，没看出来这是哪位。

丽蒂丝见状，让一个大胡子端来水盆，给冷靴洗了把脸。

卸妆以后，金链大胡子很快就认出了她是谁。

“冷靴？沃金区的女王？哈哈，你们还真是能给我惊喜！”

金链大胡子高兴得胡子都扬了起来，“话说她怎么这副模样？惹到你们了？”

“我们找到她的时候，她已经被一个背叛她的部下折磨好多天了，是我们救下了她。”丽蒂丝回应道。

“难怪如此……不过没关系，你看她这充满了仇恨的眼神，多么有味道！充满了生命的活力！”

金链大胡子对着冷靴的脸指指点点，“看上去很想杀光我们呢，一看就知道还没被她的部下玩坏，价值没有受损……来人呐，上金币。”

说罢，金链大胡子让手下将棺材抬回船舱。

在离开前，无法动弹，无法出声的冷靴最后跟丽蒂丝对视了一眼，似乎是在说“你给我等着”。

丽蒂丝朝她挥手，依依不舍地告别。

第二头货物的款项结清后，丽蒂丝和卡莲娜的小金库里又多出了9000金币。

“方便透露一下吗，是哪个土豪专门给她开出天价悬赏的？”丽蒂丝好奇地问。

“当然不能告诉你，这都是客户隐私。你只需要知道，客户小时候被冷靴霸凌过，现在发达了想报复回来，仅此而已。”金链大胡子摊手。

“那行吧……来，最后一个。”

丽蒂丝说着，将魔术箱抬到众人面前，打开。

此时，箱内的布琪

第二十九章 依依惜别>>


已经涕泗横流，几乎成了一个泪人。

刚才外界的所有对话，她在箱子里都听得一清二楚，已然清楚自己即将面对何种命运了——丽蒂丝二人根本就没打算让她的家人来赎她，从放弃抵抗的那一刻起，悲惨的下半生就已经开始了。

看到箱内美人，金链大胡子先是两眼一亮，但紧接着又突然蹙眉。

“白毛黑皮美少女么……不错不错，很多买家就好这一口……等等，白毛黑皮？这是格罗赞家族的人？”

“你怎么知道？”丽蒂丝想起来，布琪在和她开战前确实说过自己的姓氏。

在洛哈特大陆，有姓氏的人都是出身贵族，或者某个古老的试炼者世家，招惹他们务必谨慎，因为人家可能会摇人的。

“这不很明显吗，白毛、黑皮！”

金链大胡子摸起了下巴，似是陷入了犹豫，“格罗赞可不是好惹的。倒卖这种烫手山芋，我要承担的风险可太大了。”

听他这么一说，布琪顿时就不哭了——这人似乎因为自己家族背景而不敢动自己？

察觉到了摆脱可怕命运的可能，布琪立刻用一种倔强且挑衅的眼神瞥向了丽蒂丝，像是在说“抓住我又如何？你连卖都卖不出去”。

“这货我不收了，而且我也什么都没看见。我建议你们赶紧找个没人的地方，把她埋得深点，免得哪天拖累到我。”金链大胡子的语气十分严厉。

“？？？”

刚以为自己摆脱地狱的布琪，又一下子坠落到了底端。

她浑身发抖，双眼再次涌出泪水，拼命地挣扎着，扯着脖子发出呜呜的喊叫声。

如今她由衷地悔恨起来——若是早知道投降会被当作牲畜一样随意宰杀，当时就该跟丽蒂丝拼命到底。

只可惜，现在一切都晚了，布琪连自杀都无能为力。

“行了，你装什么装？不就是看她不在名单上，没有明码标价，有宰我一笔的空间吗？说得这么吓人干嘛？”丽蒂丝不屑地撇了撇嘴。

被毫不留情地拆穿，金链大胡子的面色顿时有些尴尬起来……

第三十章 风雨欲来


不过他脸皮厚，一点小小挫折罢了，不足挂齿：“我可不是在吓唬你，格罗赞确实不好惹，我真的是要承担很大风险的！”

丽蒂丝眯眼盯了这家伙一会儿，想从他的神情里找出一些破绽，可惜老戏骨的毛病不是那么好挑的。

无奈之下，丽蒂丝也只能稍退一步：“开始谈价吧。考虑到你的风险，我会适当松松口的……”

就这样，双方就跟在菜市场一样，你来我往地开始扯皮。

在最终谈成之后，卡莲娜来到魔术箱前俯身，将自己的额头抵上了布琪的额头。

温热的触感之下，原本还在啜泣的布琪微微一怔，然后与卡莲娜已经热泪盈眶的双眸对视。

“我不想你走……”

卡莲娜流下真诚的泪珠，“像你这种长相的女孩，我以前从没有接触过，而以我的身份，以后也很难再见到格罗赞家的女人了……我舍不得你……可你不是我一个人的财产……”

布琪那容量中等偏下的脑瓜里，冒出一个又一个问号。

不过，她还是敏锐地抓住机会，哀求道：“那你不要把我卖掉啊，劝劝你朋友，带我走，不要把我卖给……”

“砰！”

布琪话没说完，就感觉眼前一黑，魔术箱被丽蒂丝盖上了。

“乖，别哭了，你还有我，我们以后还会遇到更好的。”

丽蒂丝搂住卡莲娜的香肩，让她把脸埋进自己胸口，任由她哭泣，“没事的，我会一直在你身边。”

“……”

一旁的金链大胡子看得浑身不自在。

他心里想啊，真是好肉麻的俩婆娘，好在她们不是老子的女人，否便样衰了……

“咳咳，钱都到位了，你们清点下。”

金链大胡子尴尬地打断了她们的缠绵，“来人，把这箱子搬回去……卧槽，这股骚味是怎么回事？”

“你刚刚把她吓失禁了。”丽蒂丝淡淡道。

“哦，怪我……你们几个，先把她带去海里洗剥干净。”金链大胡子吩咐道。

在布琪的卖身钱到位后，卡莲娜才拭干泪水，美滋滋地数起钱来。

1350金币，这是丽蒂丝最后谈出的价格。

比起阿伦芙妮这种名人，以及冷靴这种专人点单的货色，布琪并不算值钱。

所有交易结束，累计赚到了25350金币，现在只算现金，丽蒂丝犯罪团伙总共有30720金币。

换算到现实，那就是近400万欧元（3072万软妹币）。

这令丽蒂丝不禁感慨，无本生意来钱真快，只不过有时候需要赌命而已。

“都结束了，那就再会吧。下次见面如果机会合适，我们就得把阿巴斯的仇怨给了结一下。”

金链大胡子显然没有因为生意而忘记大胡子K的死，“记住，‘铐得住’贩奴团素来血债血偿。”

“那……如果到那时我们打不过你，能暂且饶我们一命吗？”

丽蒂丝薄唇微抿，作楚楚可怜状，“欠债太多的话，我们可以给你打工还债……”

“嗯嗯。”卡莲娜在一旁兴奋地点头。

“别装出这副模样调戏男人了，我的年纪都足够给你们当爹，糊弄不到我！”

金链大胡子自认为看穿了两人，但他不知道此时的卡莲娜是认真的。

接下来没什么可说的了，双方便各自回头，走向相反的方向。

丽蒂丝看了看周围的船只，对卡莲娜说道：“我们找艘船跟着吧，尽快出海。身上的财富太多了，得避免节外生枝……”

还没走远的金链大胡子听到她这句话，顿时停下脚步，回过头来面色古怪的问道：“你们想‘尽快’出海？”

听他咬重了“尽快”二字，丽蒂丝便问道：“有什么问题吗？”

“你们好歹抬头看看啊。”

金链大胡子指了指头顶，那黑云压城一般的天空。

“马上风暴就要来了，到时候连诺维希姆的铁甲舰都不敢出海乱晃悠，深海里的各种海怪也都会趁机窜出来，这种时候出海九死一生，谁会载你们出去啊？”

听他这么一说，丽蒂丝意识到自己犯了个低级错误。

“行吧，这破游戏还有真实的天气系统……”丽蒂丝心里吐槽道。

“那我们去火车站？之前那讨人厌的玩意儿不是说，他家还留了最后一班车吗？我们试试能不能偷偷摸上去，不行的话，就步行穿越跨海大桥吧。”卡莲娜提议道。

“好像也只能这样了……”丽蒂丝想了下，点了点头。

就这样，两人离开了港口。

在这之后，密布的乌云逐渐逼近了临界点，一场前所未有的风暴，正在沉默中悄然酝酿……

.

接近傍晚的时候，丽蒂丝和卡莲娜来到了火车站

第三十章 风雨欲来>>


和港口一样，这里是鲁尔市为数不多没被人偶攻陷的地方。

不少墙壁已经坍塌，牌匾掉落，人偶的金属碎片与人类的鲜血断肢零零散散地分布着，告诫所有人这场灾难不会因为某块地区的短暂平静而自动消失。

这种时候自然没有什么安检了。丽蒂丝二人一路通畅地进入站台，听到喧闹争吵的嘈杂声响。

大概一百多个平民正情绪异常激动地围在即将启动的火车旁，与在火车周围担任护卫的试炼战士们剑拔弩张。

从不少已经哀嚎的伤者来看，这里应该发生过一轮冲突，结果是显而易见的，平民再怎么激动也不可能是一支试炼战士小队的对手。

丽蒂丝观察了一会儿后发现，这些平民现在展现出的模样，与她一开始遇到的一家三口，还有刚碰见阿伦芙妮时她的精神状态类似。

只是，后来跟丽蒂丝二人在一起待了一会儿后，阿伦芙妮看上去就正常了许多。

“还有好几节空下来的车厢，为什么不让我们进去！？我们又不是不付钱！”平民中有人大声喊道。

其他人纷纷附和，逼得有人打开车窗，与他们对喷起来。

“懂不懂什么叫包场！？这列火车被我们家包了！钱都给逃跑的市议会打过去了！想上来？可以呀，每人一千金币！来啊，付钱啊！一帮穷逼……”

这声音令人耳熟。

丽蒂丝探头一看，果然是之前在十字路口遇上的那个伯尼……

第三十一章 圣女与魔鬼


此时，伯尼正和那个曾被他踹下车的美女搂抱在一起，看上去异常亲热。

“哈，重新得宠了啊。”卡莲娜干笑着看向那位美女。

美女也看到了她们，眼神瞬间警惕起来。

“什么玩意儿，你们也来啦？”

伯尼注意到丽蒂丝二人后，不禁露出快意的大笑，“想搭我的顺风车？做梦！顶着暴风雨穿越跨海大桥吧！别被海浪卷下去咯！”

“这个家伙……”

卡莲娜双眼微眯，手心一亮，出现焚化魔铳。

一群护卫快速聚集过来，卡莲娜把枪收回物品栏。

“别开到一半掉海里去了！”卡莲娜忿忿不平地诅咒道。

“哦，车修好了。拜拜了两位美女，不想喂人偶的话，就跳海喂鲨鱼吧！”伯尼一刻不停地嘲讽，直到火车开动。

伴随着蒸汽机的轰鸣，火车速度越来越快，直到超过了所有平民的奔跑速度时，没上车的护卫们才陡然加速，从各个车窗翻越进去。

“看来是没法偷乘了，那帮护卫都盯着我们呢。”丽蒂丝摊手道。

“那就从跨海大桥走过去吧……要不再回头找找有没有能代步的交通工具？顶着暴风雨走过去的话，又难受又危险。”卡莲娜叹了口气。

周围的难民在失去追赶的希望后，也只能原地坐下，一边大口喘气一边大声咒骂着伯尼一行，希望人有事。

而在这时，丽蒂丝二人突然察觉到了一股异常恐怖的气息，几乎同时抬头。

一个巨大的阴影，从两人头顶的天空中快速掠过。

“基洛夫飞艇？不对，飞艇不可能有这种速度！”

丽蒂丝的视线继续追赶，很快看清了那东西的全貌。

那是一颗头颅，一颗如陨石般巨大的头颅，通体燃烧着熊熊烈火，脸皮呈铁青色，与人类一样长着五官。

它的双目没有眼白，漆黑一片，像是散发幽幽黑光的鹅卵石。鼻子是弯曲弧度异常夸张的鹰钩鼻，给人极度锐利之感。

血盆大口中长满了扭曲外刺的獠牙，如同拒马木桩一般。双耳拥有佛陀一样的肥大耳垂，镶嵌着血迹斑斑的吊饰。

至于头发则完全不存在，只有一根根稀疏分布的硬刺，倒插在头皮之上。

“魔、魔鬼！”

卡莲娜惊呼出声，丽蒂丝第一次在她眼中看见如此切实的恐惧。

“趴下！”

丽蒂丝将身体僵硬的卡莲娜拽倒在地。她觉得不管那头颅怪物是什么东西，不吸引它注意总是好的。

不过，丽蒂丝很快发现，头颅怪物似乎并不会对她们这边感兴趣，因为它正在与一道如流星般的金光缠斗。

只见金光在它身周反复穿越，时不时让它身上溅射出一些粘稠的液体，并发出一声令人心慌的可怖怒吼，应该是受创了。

头颅怪物在震怒中，突然全身的火焰高涨数米，数枚巨大火球从它身上的火焰里喷射而出，覆盖了周围的一切。

丽蒂丝想用攻略视角查看它的情报，但被告知对方等级过高，等她退而求此只想看看它的等级时，发现同样无法查到。

级别差距太大，丽蒂丝只能通过万能的系统战斗记录，去窥探它的大致水平。

【火焰祷告.熔岩爆发lv2（终极技能，要求53信仰）（以自己为中心，在3秒内持续施法，如火山喷发般向四周大范围内喷射30颗巨大火球，每颗火球对直接命中的对象造成750火焰伤害，同时对未直接命中的对象造成中等范围内150火焰伤害，并强制所有受到伤害者进入燃烧状态。）（-240）】

果然不是普通技能……丽蒂丝看着大片被火球毁灭的桥梁，心中不禁感慨这如禁咒般的威力。

此时，跨海大桥被毁掉了好几段，那刚开出去的倒霉火车也丢掉了一半车体，剩下的还在桥上垂落着半截。

令丽蒂丝感到惊讶的是，那伯尼居然还没死，只不过他和他女人都待在悬空的车厢里，眼看着随时可能掉进海中。

生死关头，伯尼这纨绔少爷竟展现出惊人的冷静与果决。

只见满脸是血的他，先把那刚得宠的女人丢出窗外，减轻重量，然后对着那与头颅怪物交战的金色流星高喊呼救。

“英雄！是黎明教廷的英雄吗！？救救我们啊！无量圣主在上！保佑您消灭魔鬼，快来挽救无辜的民众吧！！”

丽蒂丝这边的一百多难民们，此时也对着天空中的金色流星跪下，顶礼膜拜。

这时，那金色流星似乎无法维持长时间的高速穿梭，突然停了下来，露出包裹在金光下的真容。

那是一位背后长着两对橘红色羽翼的女子，身着一件亮银色铠甲，手持一把时刻在变化长度的金色光剑，满头大波浪栗色长发在风中肆意张扬。

即使远远地看去，丽蒂丝也能感受

第三十一章 圣女与魔鬼>>


到她的圣洁与美丽，只是在看到她那双猩红的眸子后，便瞬间连心跳都仿佛停下了半拍。

那是她见过最可怕的眼神，充斥着疯狂与杀意。

与头颅怪物那浮于表面的恐怖不同，这女人的眼神能带给人深入骨髓的恐惧，很难想象她目前的精神状态。

“光辉哨兵……至高天的光辉哨兵……”

卡莲娜眼神呆滞，口中喃喃念道，“而且肯定是哨兵中的传说英雄……远胜过高等级试炼英雄的存在……”

传说英雄？

得知了这个新名词，丽蒂丝发现这个世界是真的水深，很多恐怖的玩意儿她现在连接触的资格都没有。

在众人无不大受震撼时，红眼女人也许是听到了伯尼的求救，居然暂时停战，冲着头颅怪物发表了一段高亢的讲话。

“吾主无量，以赤阳与皓月之辉庇佑吾辈，以天光与圣火之力灭杀尔等！今诛邪魔于此，以震九狱，扬吾主之无垠光辉！”

“吾名，‘圣光赐福者’海伦希尔，在此裁判死刑！”

“杀！杀！杀！杀！杀！”

话音一落，红眼女人四翼高展，飞到居高临下的位置，高举光剑。

紧接着，剑尖高速聚集起无比炽烈、光芒耀眼的能量，在阴云密布、不见光明的天地中，成为了唯一的灯塔！

下一瞬，光剑放平，指向头颅怪物，发射出一道有如天路般的黄金射线！

由于是自上而下发射，这道射线洞穿头颅怪物的身体后，命中了原本就摇摇欲坠的一段桥体，然后将其粉碎。

搭载伯尼的那节车厢落入海中，而在前一刻，临时决定皈依的他还在高喊无量圣主保佑……

【神圣祷告.阳炎射线lv2（终极技能，要求50信仰）（大范围，蓄力0.4秒，发射一道充满光辉与火焰力量的射线，对一条直线上的敌人造成450光辉伤害和300火焰伤害，可自我调节射线的宽度和长度，但覆盖的总面积不能改变）（-240）】

“好家伙，怎么不能来个单体大招，这下那怪物多半还死不了，你们不会还要接着打下去吧？”

丽蒂丝拉起卡莲娜，不打算继续当观众了，准备调头跑路去也……

第三十二章 雨幕之下


就在丽蒂丝准备扛着过度紧张的卡莲娜开润的时候，天空上对决的两位大爷突然又飞走了。

头颅怪物先逃跑，然后海伦希尔立刻追去，很快两位就消失在了远方。

见他们都走了，卡莲娜才颤抖着长呼一口气。

“这到底怎么回事，你知道他们？”丽蒂丝一边向卡莲娜这个土著询问，一边用“魔鬼”、“光辉哨兵”这些关键词在系统中查询。

不久后，丽蒂丝大概地将相关知识点都了解了一遍。

这些事情，得从人类的起源讲起……

在很久很久很久，反正没人能说得清楚多久以前，人类起源自一个名为地狱的位面，被地狱的主人，极其残暴的邪神“烙伽”统治。

这段黑暗时期，被史学家记载为“枷锁纪元”。

后来，在另外一群神明的带领下，人类推翻了烙伽的统治，最后由神明将祂封印在地狱的某个角落。

这些神明为了将自己与烙伽区分开，自封“新神”，把烙伽和与祂同时代的其他神明称为“旧神”。

为了与烙伽保持距离，新神引导人类穿越到洛哈特大陆所在的位面，并在这里定居，名为“自由纪元”的时代就此来临。

然而，烙伽的爪牙，一种被称为“魔鬼”的生物，始终没有放弃对祂的忠诚。

它们撕开了地狱和人间的时空障壁，试图焚化人间，惩罚人类对烙伽的背叛。

于是，长达数千年的战争就此开始。

在魔鬼的威胁下，人类的各大势力只能摒弃前嫌，结成同盟，尽量避免内部矛盾。

由于时空障壁的裂缝主要集中在北大陆，这片地域上最大的势力“黎明教廷”承担了大部分来自魔鬼的压力。

教廷信仰的新神被称为“无量圣主”。据（教廷的宣传部门）说，强大的他在新神中是数一数二的存在。

而在教廷中，对抗魔鬼最为积极的一群人组成了“光辉哨兵”，这帮魔怔人不仅对付魔鬼，也会铲除联盟内被他们认为已经被魔鬼腐化的异端，因此令大多数人恐惧。

联盟中的其他大势力，如神械公会，会以提供物资和派遣部分军队进入北大陆参战的方式，给予教廷支援。

今日丽蒂丝所见的头颅怪物，是一种名为“恐颅”的魔鬼，应该是被那位名为海伦希尔的光辉哨兵追杀，慌不择路地从北大陆跑到了鲁尔市所在的西大陆。

可想而知，这是一场多么漫长的战斗……

“那我们应该就只是单纯地被殃及池鱼了，他们打架和人偶暴动没什么关系。”丽蒂丝总结道。

对于洛哈特大陆上的各大势力所描述的人类历史，丽蒂丝姑且愿意信它三分，她觉得这已经很给面子了。

至于历史的真相会是什么，丽蒂丝觉得系统迟早会引导自己去探查的，不然这破游戏做这么大世界观干嘛？

“卡莲娜，你说这跨海大桥虽然断了一部分，但断掉的距离不算太远，我们中途下海游几段路，是不是也能过去？”丽蒂丝眺望起远处的断桥。

“不行的，你看现在的海面。”卡莲娜给丽蒂丝指了几个位置。

丽蒂丝仔细看去，发现在海平面下，似乎有一大群或大或小的生物徘徊，观其阴影形状，好像不太可能是鱼……

“风暴到来后，海怪们会浮出水面狂欢，而在现在这种风暴快要来临的时候，它们已经从深海浮上来等待了。”卡莲娜解释道。

这样一来，跨海大桥这条路暂时是走不通了……丽蒂丝叹息一声。

“回港口吧，鬼知道风暴要持续多久，回港口和那些佣兵一起等着。”卡莲娜提议。

过了一会儿，两人沿着来火车站时的道路返回。

令她们惊讶的是，一路上居然没看见多少人偶。

在回港口的路上，天空的乌云再也无法抗压，暴风雨终于来了。

狂风席卷，破碎城市里各种建筑垃圾被吹得乱飞；大雨倾盆，几乎在天地间形成了无数瀑布。

两女浑身湿透，可怜巴巴地顶着暴风雨前行。

“唉，还有多久才能到港口啊……哪位佣兵愿意给我提供一个温暖的壁炉，我就嫁给他……”卡莲娜乱说着胡话。

这时，丽蒂丝突然停下脚步。

她从暴雨声中，听到了战斗的动静。

“这么大雨还出工？太卷了吧。”丽蒂丝感慨道，“走，去看看他们在干嘛，是不是找到什么好东西了？”

说着，两女跑过一个拐角，看到三名试炼者在快速奔行。

在三人身后，总共七个人偶正步步紧逼地追杀他们。

这些人偶身着统一的黑色制服，左右手分别握着一把刺剑和一把手铳。

它们行动时的队形极有条理，远程、近战分工明确，与大街上那些散兵游勇般的人偶截然不同。

第三十二章 雨幕之下>>


【野怪：市政厅警卫】

【设计难度：活跃小怪，推荐单挑等级：10级试炼战士】

【生命值：250，精神力：0，负重：40%，法强：0，攻击力1（近战）：40，攻速1：快，攻击力2（远程）：30，攻速2：中等】

【防御：-50%雷电防御】

【弱点：右胸里的高压蒸汽罐】

【附注：让这帮能吓哭小朋友的玩意儿看守市政厅，搞得市议员们以为脏事败露，自己已经进监狱了。】

丽蒂丝看了下，那被追杀的三人都只有10级左右，搞不过这些军用人偶很正常。

“市政厅警卫？这种人偶数量不多吧，他们能一下子遇到七个？也是够倒霉的。”卡莲娜不禁叹道。

尽管局势看上去很危险，但那三人移速都不慢，这样下去离甩开那些人偶也不算遥远。

可就在这个时候，其中一个少女没能躲开一发枪子，还偏偏被打中了膝盖。

这一下，靠得最近的四个警卫人偶立刻围了上来，以它们的攻击力，用不了一轮刺剑攻击，就能把少女剩余的血量清空。

于是，她的两个同伴，一个爆炸头热血少年和一个斜刘海小帅哥只能折返回来，拼了命地挡下刺剑，将她往外拉。

“这小队组合？什么异世界厕纸……”

丽蒂丝心里吐槽着，还在考虑要不要帮忙，一旁的卡莲娜已经开启了枪斗术和雷击武器，和远处正在用枪的警卫人偶中门对狙起来。

她可是见不得美少女香消玉殒的……丽蒂丝无奈地想，提起鬼蚀太刀就加入了战局。

第三十三章 步入终局


“小心！刺剑的突击又快又长！”爆炸头见有义士相助，心中激动，连忙提醒道。

然后他就看见，丽蒂丝在刺剑突进的同时，向前一个驴打滚，身体仿佛与刺剑隔了一毫米擦过一样，明明像是被刺中了，但偏偏连衣服都没破。

靠近以后，丽蒂丝就能够快速出刀把警卫打出硬直，偶尔触发一下鬼蚀太刀的酸腐特效，可以把干掉满血警卫的攻击次数控制在五刀，这样能在它韧性恢复前将其干掉。

由于身边的三位也不是弱小无助的平民，四个人一起把四个用刺剑近战的警卫人偶干掉也并不困难。

倒是正和三个警卫人偶对狙的卡莲娜，引起了三人小队的担忧。

“小姐，让你的那位队友拖住就行了，保命要紧，它们的远程伤害也不低！等我们腾出手再去解决……”斜刘海大声道，同时喊给丽蒂丝和卡莲娜听。

“淡定，她没准还能火力支援我们。”丽蒂丝一点都不担心。

用枪傻站着瞄准的警卫人偶，自身躲避远程攻击的能力本来就低，而卡莲娜即使不考虑暴击，也能三枪干掉一个。

开启枪斗术状态下，20点敏捷带来的闪避和精准也相当可观，那三个人偶跟她打FPS游戏只会输得很惨。

果然，在丽蒂丝这边还剩下两个人偶没处理掉的时候，卡莲娜已经把她那三个放倒，开枪支援过来。

“这伤害……”爆炸头和斜刘海不约而同地吞咽了一下口水。

他们的生命值和警卫人偶相仿，没什么防御，基本也是挨三枪就快死的水平。

再加上眼前这个黑丝女人，从头到尾在地上滚来滚去，虽然不太体面，但没有被伤到哪怕一滴血，同样令他们无法理解。

于是，在七个人偶都被干掉后，三人小队自觉地并排站好，没去碰人偶爆出来的战利品，如同在两个女老师面前战战兢兢的小学生。

丽蒂丝没管他们，自顾自地哼着小曲，在七具人偶尸体上捡垃圾。

卡莲娜却一反常态，作为守财奴的她没有跟着一起捡，而是阴沉着脸来到三人面前，暴雨让她的长发紧贴面庞。

“你们是从同一个地方出来混的？”卡莲娜沉声问道。

“呃，是，我们都是同乡，老家受风纱堡庇护……”

爆炸头垂着脑袋，老实交代，“乡亲们都是农民，而骑士老爷下派的农业税实在太重了，所以我们三个在幸运地觉醒为试炼者后，就出远门想闯点名堂，带着巨龙宝藏啥的衣锦还乡……”

“那么在一起离乡前，你们作为两个男人，一定对她说出过类似‘我们一定会保护好你’这样肉麻的话吧？”卡莲娜嘴角泛起冷笑。

“……说过。”三个少男少女同时涨红了脸。

“那你们两个到底保护了些什么呀！？”

卡莲娜指了指少女还在流血的膝盖，一副恨铁不成钢的表情。

“来，答应姐姐，以后逃跑的时候落后她一个身位，帮忙挡挡子弹，可以吗？”

“那、那是自然！”爆炸头用力点头。

“今天是我们第一次逃得如此狼狈，没有经验，以后不会再这样了。”斜刘海笃定地保证道。

这时，捡完垃圾的丽蒂丝看着卡莲娜这一副正气凛然的姿态，忍不住插嘴道：“你什么时候这么怜爱女孩子了？卖货给奴贩的时候你可不是这样，咋不怜爱一下被卖掉的那几位？”

“她们有什么可说的，一个弑妹证道，一个黑帮老大，还有一个是我们同行，鬼知道卖过多少人了……”

提到布琪，卡莲娜的神色哀伤下来，“唉，其实她也没犯过什么大错，要不是我一个人说了不算，我是真不想卖掉她的……”

“那我呢？你第一次见我，我还什么都没干呢，就被你卖给大胡子了。”丽蒂丝幽幽道。

“emmm……当时我不是很缺钱嘛，现在不缺了。”卡莲娜眼神飘忽，神色尴尬起来。

丽蒂丝算是明白了，根据马洛斯需求层次理论，这姬佬对金钱的追求是第一位的，只有满足了之后才会成为美女们的护花使者。

此时，听到这两位交流内容的三人组已经瑟瑟发抖了起来，爆炸头和斜刘海已经做好了自己殿后，让少女先跑的准备。

不过幸运的是，这两位目前似乎并没有搞人口买卖的兴致。

“我们去港口，你们要一起走吗？那里人多，不怕人偶，等到暴风雨过去，还可以直接乘船走。”丽蒂丝询问道。

三人组听罢，似乎一下子没反应过来，稍微有些发愣。

“港口？那地方刚被人偶攻破不久，现在没人敢过去啊。”爆炸头说道。

“啊？”丽蒂丝与卡莲娜对视一眼，“那么多佣兵聚在那里，怎么会被攻破的？”

“是一支人偶军队突然袭击了港口。”

斜刘海作出解释，

第三十三章 步入终局>>


“我听人说，人偶控制了工厂，利用仓库里留存的资源建造了大量军用人偶，在不久前全部派了出来。”

“我们之前也在港口等船，战斗开始后大家很快都四散逃命，那七个警卫人偶就是当时盯上我们的，一路追到了这里，死都不松口。”

爆炸头回想起当时的场景，心有余悸。

“传单上不是说，潮汐钟塔有个邪恶组织吗？”

少女怯生生地开口道，“可能就是他们让人偶组成了军队，想把城里的佣兵赶尽杀绝吧？”

听她这么说，丽蒂丝微微蹙眉，觉得有点不对劲。

一群佣兵而已，邪恶组织的首要敌人不应该是神械公会吗？跟这群赚了钱就走的家伙较什么劲？

“其他人呢？我记得聚集在港口强者不少，总不可能团灭了吧？”卡莲娜问道。

“其实在刚见到整齐的人偶军队时，大部分人就已经开溜了，比如我们……”

爆炸头尴尬地摸了摸鼻子，“只是逃走后也会被人偶追杀，现在我们也不知道还有多少人活着。”

“这样吗……”丽蒂丝眉头紧蹙，回想着目前为止在鲁尔市经历的所有细节，试图推断出事情的全貌。

所谓的邪恶组织，突然军队化的人偶，除了发传单屁事没干的飞艇，精神状态失常的普通人，剧院门口那由五名试炼英雄组成的小队，不知道要来调查什么的拉金一行，在二阶段仿佛像人类一样的神赐歌喉，以及位于市中心的潮汐钟塔……

突然间，丽蒂丝觉得自己可能触碰到了什么。

“走，去潮汐钟塔。”丽蒂丝下定了决心。

第三十四章 集结，目标潮汐钟塔！（有阶段性总结）


“什么？潮汐钟塔。”少女不禁缩了缩脖子，“可、可那里是人偶最多的地方啊！”

爆炸头和斜刘海也不能理解，疑惑地看向丽蒂丝。

“还不明白吗？现在整个鲁尔市都没有安全的地方了！”

丽蒂丝肃声道，“人偶既能有组织地进攻大批抱团的佣兵，也能分出小队追杀零散佣兵。再这样下去，困在这座城市的佣兵们，连能不能撑过这场暴风雨都难说！”

听她这么一讲，三人组顿时联想出了种种恐怖的可能，比如被迫和人偶们玩猫抓老鼠的游戏，玩到死都不会轮到他们做猫…

“人偶不给大家活路啊，但我可不认为，像金链大胡子那种人会坐以待毙。”卡莲娜摊手。

“是的，现在被困在城里的硬茬子不少，我能想明白该怎么求活，他们肯定也能。”

丽蒂丝目光灼灼，语调微颤，手指不停地揉搓着。

“唯一的活路，就是所有人一起前往潮汐钟塔，杀上去，不管那邪恶组织是什么玩意儿，不管是谁在控制人偶，解决他们，一切问题迎刃而解。”

“嗯……算算时间，他们没准已经在潮汐钟塔底下开银趴了，我们得快点赶路。”卡莲娜提醒道。

话已经说明白了，丽蒂丝和卡莲娜直接动身。

三人组面面相觑，很快还是决定跟上。

他们很清楚，眼下不是害怕的时候——逃避可以带来一时的苟活，但当无可避免的死亡最终降临时，每一个逃避者都会悔恨，自己本可以凭勇气争取到的拼命一搏的机会……

.

半小时后。

暴风雨中的半小时无比漫长。一路上，丽蒂丝也遇到了其他被人偶追杀的佣兵，但不是每一个人都愿意跟她去潮汐钟塔拼命。

他们觉得自己能找到安全的地方，躲到暴风雨结束，然后突围离开城市。

对此，丽蒂丝不置可否，只能说尊重他人命运。

这一路上干掉的人偶，加上之前零零散散的收益，让丽蒂丝勉强升到了11级，当前人性值为45/11000，而卡莲娜也升到了15级。

丽蒂丝将属性点和技能点分别加到了体质和敏捷上，生命值达到了400大关。

卡莲娜把两个点都投到了体质上，使生命值达到了310，看上去总算没有那么危险了。

等抵达了潮汐钟塔附近，丽蒂丝见到有人趴在一处屋顶，向他们发出呼喊。

“来冲塔的？右拐一百米，去大香肠舞厅，大家都在那儿！”

“多谢。”丽蒂丝应道。

很快，他们来到了牌匾已经损坏一半的大香肠舞厅。

一楼的舞池里，大约聚集了两百余人，或阴沉着脸，或紧张不安。

总之大家都明白，即将发生的大事不是什么共襄盛举，而是一场你死我活的赌命之战。

不过凡是愿意到这里来的人，都是做好心理准备的，所以倒也没有谁说些扰乱人心的话。

丽蒂丝找人问了一下，得知刚才已经开过了一轮会，不过等到战前还会有一轮，而且时间也快了。

“嚯，你看那位，不是那谁嘛！”卡莲娜突然扯了扯丽蒂丝的肩带，朝一个方向指去。

丽蒂丝抬头一看，看见一个身高一米八左右，古铜色皮肤、金色长发，腹肌有如铁甲，穿着紧身运动短裤和背心的健壮女人。

“是她？我记得她不是被手下抓起来，卖给大胡子了吗？”丽蒂丝回想起港口前的场景。

此时，那健壮女人正扛着一柄双刃巨斧，大马金刀地坐在一根断梁上，透过人群与她原本的部下们大眼瞪小眼。

看她眼神里的仇恨值，要不是大敌当前，恐怕早就跟他们干起来了。

“她既然完好无损地在这儿，说明大胡子他们是不是已经挂了？”卡莲娜歪着脑袋想。

话音未落，从她身后不远处突然传来了一道浑厚的声音。

“仇都没报完，老子怎么可能死？小妞，盼着点好吧。”

两女回头，望见金链大胡子正朝她们走来，身后跟着一群部下，不过看上去人数只有在港口交易时的一半。

“还有，接下来大家要一起拼命，最好先互相熟悉一下，以后喊我金须吧，道上的兄弟都这么叫我。”金链大胡子补充道。

“好呀，金须大叔~”

卡莲娜的美眸笑成月牙，惺惺作态起来，“话说你怎么还活着呢？来，看那边，你的货物已经长腿跑掉啦。”

“嘁，那是我主动把她放出来的！”

金须一脸不屑道，“那个叫弗洛菈的女人，好歹是个二十多级的试炼战士，我想增加一点胜算。”

“哇哦，这就格局啊！”

丽蒂丝乐呵呵地凑过来，向金须竖起大拇指，“胡子高义，佩服佩服……”

“呵，

第三十四章 集结，目标潮汐钟塔！（有阶段性总结）>>


说的好像我应该感谢你这个索曼里尔奴贩一样！”弗洛菈转头看过来，对金须怒目而视。

“确实不该，其实我愿意放你的主要原因，是你卖不出多高价格，毕竟喜欢开大车的人实在太少了。”

金须反唇相讥，“你唯一该感谢的，是我出面向你那几个前小弟讨来了你的武器！白痴……”

说到这，弗洛菈也不跟金须吵了，因为她突然想起，自己的主要仇恨目标应该是那些叛徒，不该和这个奴贩再起冲突。

“对了，你手下其他人呢？死在人偶手上了？”丽蒂丝问。

“他们？我让他们开船离开了。”

金须回应道，“我没办法带着满船的货躲避人偶追杀，所以让一部分人带上货开船。也许他们运气好，能穿越风暴，不被海怪盯上，成功靠岸呢……”

“那你为什么不跟着一起走，赌赌运气？”丽蒂丝有些好奇。

“把命交给运气？”

金须仿佛听到了什么好笑的事，先是一愣，然后哈哈大笑起来。

“自己的命，当然要掌握在自己手上！进攻潮汐钟塔，我还能决定该如何战斗，而要是在船上，我就只能跪倒在地，祈祷神明保佑了。”

“神明可都是切实存在的，你觉得祂们不会保佑你？”丽蒂丝笑道。

“考虑到我这辈子做过的恶事，要说有什么神明会保佑我，恐怕只有邪神烙伽了。”金须毫不在意地回应。

.

（截止至34章的主角团情报，以图片形式放在本章说中，后续会统一整理至作品相关）

第三十五章 战前会议


在丽蒂丝和金须聊到神明的时候，身旁一个路过的人突然插嘴。

“哦，金须先生，请不要提及那邪恶旧神的名字，哪怕是以开玩笑的形式。”

介入话题的是一个头发斑白的老人。他身材高大，披着湿透的教袍，手中紧握着呈现日月相抱形态的工艺品，面容满怀悲悯。

“没事，附近又没神圣哨兵。”金须打了个哈哈，“路德神父，好好调整状态，待会儿可要仰仗你了。”

“哪里哪里，金须先生才是我们这帮乌合之众的中流砥柱，至于我……呵呵，只能尽力提供些许帮助罢了。”

两人商业互吹了一番后，名为路德的神父继续往前走去。

“那老头是神父？”

丽蒂丝往路德那儿多望了几眼，因为这人看向她和卡莲娜的眼神里毫无欲望可言，这对一个男人而言实在太反常了。

如果说他是个神职僧侣什么的，那丽蒂丝倒是可以理解，就当人家修为高嘛。

“是啊，他原来是黎明教廷的神父，因为猥亵男童被人曝光，在老家混不下去了，于是出来做了独狼佣兵。”金须淡淡道。

丽蒂丝脸色一僵……

“唔，马上要开战前大会了，有几个人我可以跟你们先说道一下，混个脸熟。”金须伸出手指，在人群中指点起来。

他先指向了一个戴着骷髅图案三角帽的独眼女人，以及一个肤色黝黑的精瘦男子。

“佩吉船长，干海盗的，见鲁尔市遭灾，趁机来抢一笔，然后就倒霉咯。所以说啊，灾难财不能发。”

“人渣黑狈，老资格佣兵，贪过雇主的货，名声很臭，估计快混不下去了，来鲁尔市搏一搏。不过现在看来，不是什么混不混得下去的问题了，该考虑的是活不活得下去。”

接着，金须又介绍了几个人，要么是一支团队的领袖，要么是实力强劲的独狼。

其中，有两人丽蒂丝之前见过面，分别是在剧院门口碰上过，如今被金须称为“牛仔”的男子，以及有过合作的兰克斯。

金须似乎不清楚牛仔所处小队的真实实力，认为他们只是个平均等级近20级的精英试炼战士小队。

此时，丽蒂丝意外地发现，牛仔似乎时不时有意无意地往兰克斯和拉金那里瞥上一眼，不知他在想些什么。

对于这支有可能是神械公会官方人员的试炼英雄小队，丽蒂丝会投以最多的注意，防止他们下大棋的时候波及到自己。

“嗨，你们好，想不到这么快又要合作了。”拉金也注意到了丽蒂丝她们，和兰克斯跑过来打招呼。

双方寒暄了一会儿后，丽蒂丝想了想，还是跟他们提起了牛仔那帮人。

“那边那个叫牛仔的，一直在偷瞄你们，你知道吗？”丽蒂丝问拉金。

“当然知道。准确的说，在我拿出照相设备调试的时候，不小心被他们看到了，然后他们就好像盯上了我们一样。”拉金无奈道。

“行吧，知道就好，祝你们好运。”

丽蒂丝也是看在与他们合作过，赚了一大笔的面子上，才出言提醒的，可没打算无偿帮他们什么……

不久之后，眼看着不再有新人加入，两百多人围住舞池开始了战前大会，重要人物都在最前排。

金须首先开口，为会议开幕。

“还没来的就不等了，他们多半是觉得我们准备送死……嘿，其实他们在外面陪人偶玩猫捉老鼠，也能帮忙吸引火力嘛。”

说到这儿，金须拍了拍手。

“这会议很简单，无非就是讨论该怎么杀上塔去。所有人，有问题就赶紧提啊，别疑神疑鬼地上战场。”

随着金须话音落下，马上就有人提出了一个重要问题。

“有没有人尝试过，去联系一下本地居民？比如沃金区的帮派，那里也有不少试炼者，他们现在也被人偶逼得不好受吧？”

对此，一支小团队的头领站出来回答道：“我的同伴被人偶追进过沃金区，按他的描述，人偶似乎不会主动攻击那些帮派成员。”

“嗯？为什么？既然如此，那些帮派干嘛戒备那么森严，反正人偶也不管他们。”黑狈的三角眼闪烁着让人不悦的精光。

“并不是一开始就这样的，是在港口遇袭之后发生的变化。”

兰克斯开口说着，面露思忖之色。

“根据我的观察，准确地说，自那以后所有还没离开的鲁尔市本地人，似乎都不再受到人偶的主动攻击，被追杀的只有我们这些外来者。”

听他这么一说，众人顿时一片哗然。

丽蒂丝挠了挠头，她是越来越不明白，鲁尔市人偶暴动的背后，到底是哪些人在搅动风云了……

“这么说的话，我们的出现反倒让本地人安全了？呵，看来他们是没法跟我们共患难了。”佩吉船长嘲讽地说道。

第三十五章 战前会议>>


“不过这样一来，局势反倒清晰了不少。你们说对吧？”

金须摸了摸胡子，冷笑着说，“有人非常明确地想指挥人偶弄死我们，那我们也只需要弄死他就行了。”

“那不还是老样子嘛，杀上塔去？怎么杀？拿嘴杀？”

黑狈歪嘴道，“虽然现在很多人偶，都聚集在那几个被清理掉人偶领主的人性旋涡，但潮汐钟塔附近的数量仍然不小。”

“嗯……神械公会就不提供些帮助吗？看他们发的传单，不是很希望我们能冲进塔里，消灭邪恶吗？”

神父路德将神械公会的问题摆在了众人面前。而对于这个鸟公会，大多数人都是气不打一处来。

“他们愿意提供除帮助以外的一切支持。”丽蒂丝贫嘴道，“实际上，连发传单的飞艇都不知道去哪儿了。”

“暴风雨很影响基洛夫飞艇的行驶，若无必要，飞艇应该是不会在这种鬼天气起飞的。”兰克斯摇了摇头。

“所以我们就靠自己杀进去？”黑狈忍不住发出怪笑声，“然后公会和本地人跟在后面捡便宜？我们可真像炮灰啊，还是自己主动要求做的那种。”

“不然你也可以选择等待人偶们调动完毕，在城里布下天罗地网。”

金须冷冷地看了黑狈一眼，让他不禁脸色一僵。

“只有冲进塔里，主动权才能回到我们手中，否则就是生存游戏，撑到公会愿意派兵来平息暴乱吧……哦，不能排除会派一批飞艇来，直接把城市和人偶一起夷平的可能。”

“金须，该怎么做我们都知道，现在的问题是，该怎么突破层层人偶，在尽量减小损失的情况下进塔。你有想到办法吗？”船长佩吉询问。

金须沉吟两秒，说出了自己的思考结果：“办法倒是想过，只是需要很多物资，也不知道到底能不能凑齐……”

第三十六章 BOOM


眼下的局势容不得众人争吵太久。在大部分人觉得金须的提案值得一试之后，行动便立刻开始了。

所有人开始紧张地向舞厅外转移。日式RPG三人组想跟着丽蒂丝和卡莲娜一起上，相互之间有个照应，不过被丽蒂丝拒绝。

她可是早就做好了事不可为便立刻逃跑的打算，无非是将推副本变成了沙盒生存，对她而言也不是不能接受。

既然是逃跑，那自然目标越小越好，丽蒂丝并不想带上无法提供什么帮助的三位少男少女。

“到时候你们混在人群中央，摸摸鱼即可。”

丽蒂丝在分开前做出指导，“以你们的资历和名气，没人会注意到或指责你们，别自己逞能冲前排就行。”

“这样……就可以保证安全了吗？”三人中的少女有些不安地问。

“都这种时候了，哪有什么事能确保，但相对安全还是没问题的。”丽蒂丝随口糊弄道。

说罢，丽蒂丝和卡莲娜来到靠近兰克斯一伙的位置。

在她们看来，这帮人的道德水准无疑比奴贩、海盗、人渣、神父什么的要靠谱得多。

“这个两百多人的大团队里，奇形怪状的玩意儿实在太多了，最好防一手，危险的来源一定不止是人偶。”丽蒂丝低声对卡莲娜提醒道。

很快，众人来到一排高层公寓后面，穿过公寓便能来到高耸的潮汐钟塔底部。

大批的人偶就守在那里，暴风雨中一动不动，如军队般肃穆。

它们与佣兵们只有一排公寓的间隔。

“这层楼的高度差不多，搞过强拆的那几位呢？过来做技术指导！”

金须扯着嗓子大声喊道，只有这样才能透过暴雨声把声音传出去。

与此同时，在一些能避雨的地方，船长佩吉和她的手下从物品栏中取出大量的火药，这些火药原本是用来造炮弹给舰炮用的。

一些随身携带爆炸物的人也纷纷将其贡献出来，现在不是抠门的时候了。

最后，搞过强拆的技术人员看着堆成小山的易爆物品，觉得勉强够了，只是需要找准位置安放，所以需要一些时间。

“丽蒂丝，你说潮汐钟塔前的那些人偶，会不会突然朝我们包围过来啊？”卡莲娜担忧地问。

“应该不会，它们现在的状态其实也透露了，人偶控制者对全城人偶的控制力有限，塔前的人偶可能是接到了某种长期生效的命令，只保护塔，除非我们动手了，否则他们应该不会主动攻击。”丽蒂丝想了想说道。

他们现在还有时间，指的是在市中心以外的人偶接到命令，集体赶回来之前。

“摆摊了摆摊了！免费升级武器了！+10以内都能升！”

一道声音传入丽蒂丝耳中。她回头一看，原来是有个老佣兵趁着这段空闲时间，从物品栏中取出了一套升级武器的工具，摆起了摊。

大多数人对此都没兴趣，因为他们都是给武器升好级再来鲁尔市的，手头没有多余的月石。

不过丽蒂丝在搜刮蛇咬帮库房的时候，搜出来过3块残月石，现在倒是可以用上。

于是，两女来到老佣兵面前。

“都快打起来了，现在升级还来得及吗？”丽蒂丝疑惑地问。

“嗐，锻造武器才费时，升级的话只需要引导月石能量就行了。你们要升级就赶紧，我只是想多出点力，早点离开这鬼地方。”老佣兵说道。

听他这么说，丽蒂丝和卡莲娜开始加急讨论该升哪把武器，这可是难得的白嫖机会。

卡莲娜觉得该给丽蒂丝涨涨攻击力了，应该用上全部3枚残月石，把鬼蚀太刀升到+7，但丽蒂丝觉得，继续加强卡莲娜的输出才是最重要的。

最终，卡莲娜拗不过她，让老佣兵把焚化魔铳升到+7，把鬼蚀太刀升到+6。

随着残月石里宛如凝成实质的精华被武器吸收，老佣兵果然在短时间内就完成了两把武器的升级。

这样一来，丽蒂丝能在攻速为快的情况下打出53.5的伤害，而卡莲娜能以中等攻速打出54+66（两把枪）的伤害。

“比起那些二十多级的家伙，我们在武器上应该不会吃太多亏。”丽蒂丝看了看伤害，推测道。

在完成武器升级后不久，用来炸楼的爆炸物也都安置好了，引线已经拉出。

“准备开爆！退后！不想死的都退后！不要超过我的身位！”爆破技术员从公寓楼内跑出，挥舞着双手呼喊道。

所有人都退后到安全位置。丽蒂丝和卡莲娜蹲下，捂住了耳朵。

随着潮汐钟塔方向传来午夜十二点的钟声，爆破小组收到信号，点燃引线。

BOOM——

一声震耳欲聋的巨响炸开了雨幕之夜，无数建筑碎块伴随着火光漫天飞舞。

整座公寓猛地一颤，然后摇摇欲坠地

第三十六章 BOOM>>


朝钟塔的方向倒去。

逐渐被公寓阴影覆盖的人偶们依旧没有动弹，直到即将接触到的最后一刻，才开始尝试着往四周散去。

“轰隆隆……”

公寓重重地拍打在地面，如山岳倾倒，上百人偶被埋在了废墟之下。

这个方向没被波及到的人偶，只剩不到原本的一半，列队阻隔在倒下的公寓顶层和钟塔之间。

“冲冲冲！跟着老子冲！直接上钟塔二楼！只要能上楼随你们怎么办！别跟人偶纠缠！”金须高声喊道。

公寓楼倒下的方向并非正对着钟塔大门，但在场的都是试炼者，没必要从正门进，只要靠近后爬到二楼进去就行。

此时，以倒塌的公寓废墟为道路，两百多佣兵一拥而上，用最快的速度朝潮汐钟塔冲去。

依旧阻隔在中间的那批人偶里，有一半是普通民用人偶，剩下一半大部分是警卫人偶，中间掺杂着几个类似重型力工的精英大家伙。

丽蒂丝现在已经开始怀疑，控制人偶成军的并不是人类了。

如果是人类，这会儿至少能看见警卫人偶摆个火枪阵什么的，而不是看似队列紧密地挤在一起，抬枪瞄准结果被前面的人偶脑袋挡住。

“传单上说的‘邪恶组织’若不是人类的话……那还真就是智械危机了？那你们神械公会也太牛逼了，在蒸汽时代搞智械危机对吧？？”

在丽蒂丝胡思乱想的时候，有远程攻击手段的人已经开始朝阻拦的人偶墙里释放技能，或是射出枪弹和弩箭。

丽蒂丝见状，也抛出了一些投掷物，比如锋利锯齿之类，体现重在参与的精神。

当人群和正面人偶墙短兵相接的时候，在其余方向拱卫钟塔的人偶也开始从左右两边汇聚过来，用不了多久就会形成合围。

能否尽快突破正面防御，爬进钟塔二楼，决定了这次进攻是否会导致所有人走向团灭的结局……

第三十七章 入塔、分兵


双方兵线刚产生接触没多久，战斗就快速逼近白热化状态，各个团队的领袖一马当先，精英人偶也开始展现它们的强大。

“快闪开！重型力工要启动怪力冲锋了！！”

听到有人大声嘶吼，丽蒂丝立刻张望过去，发现有两个重型力工已经摆出了冲锋的架势。

其中有一个瞬间遭到了以兰克斯一伙为主力的围殴，技能还没发动就化为了废铁，但另一个周围都是实力一般的佣兵，所以没人来得及阻拦它。

“砰！砰！砰！”

伴随着震动地面的脚步声，不少人直接被撞飞出去，如同破布袋一样呈抛物线落到远处。

怪力冲锋这个技能，施展在人群中所造成的视觉效果实在是太震撼了。

尽管这台重型力工在冲锋停下后，很快就被周围人一拥而上，快速拆毁，但它已经造成了大量的伤害。

这是一场持久战，中途用来补给的机会没多少，所有人都要学会血量和蓝量控制，否则很快就会油尽灯枯。

“别被冲散了！”

丽蒂丝跑到不知不觉中与她隔开一段距离的卡莲娜身旁，拽了拽她。

“太乱了，感觉人偶打不完啊！”

以卡莲娜的攻击力，消灭人偶的速度很快，但每消灭一个，总会有另一个不知从哪儿冒出来顶上。

“前面快要凿出缺口了！逼近钟塔后立刻爬上二楼，落在最后的人会被人偶包围，很危险！”丽蒂丝快速思索着可能翻车的地方。

此时，金须、弗洛菈这种扛着大剑巨斧的战士冲在最前方，手持火枪的佩吉、刺客一样的黑狈待在后面或侧方一些的位置，神父路德在众人中央脚踩光晕，尽可能给更多友军提供治疗。

【神圣祷告.复苏光环lv2（要求12信仰）：（中等范围内，增加全体友军1.5/秒的生命值恢复）（-1/秒）】

路德施展的是少见的光环类技能，在大规模团战中的辅助能力很强。

只是这种技能需要持续消耗精神力，所以路德脚下的光晕也经常开开关关的，能省一点是一点。

目前众人的阵型还算完整，除了有个别倒霉蛋位置太突出，被人偶淹没了以外，局势总体还不算恶化。

而在这时，原本从两翼包抄来的人偶，突然有一大部分开始后退，把空间让给持枪的警卫人偶。

警卫人偶彼此间也保持距离，防止前排挡住后排的弹道。

看到这一幕，丽蒂丝和卡莲娜都是神色一凛，立刻往人群中间钻，连把挡在前面的人扒拉出去都在所不惜。

在丽蒂丝看来，人偶的控制者就仿佛在玩RTS游戏，一开始手冷，没有什么操作，现在手热起来以后，连排兵布阵都勉强搞出来了。

虽然那些警卫人偶还是无法做到齐射，但接连不断从两翼射来的子弹还是让人群中不断传出惨叫。

佣兵中的强者都在前排，后方两翼普遍实力稀松，在遭受强度上升的火力打击后，出现伤亡的速度顿时加快了许多。

好在经过公寓楼那么一砸，这个方向在正面阻拦的人偶本就不多，此时已经被金须等人带头突破了防线。

“放钩锁！爬上二楼！然后不要停留，直接去占领第三层！”队伍前方的各位首领纷纷如此喊道。

钟塔脚下顿时拥挤起来，看来所有人都明白，落在最后的要被人偶包围的道理。

丽蒂丝二人凭着低负重的优势，在几位仁兄的肩膀和脑袋上踩了几下借力，成为了第二批进入塔内的佣兵。

气都来不及喘几口，两女就被人潮裹挟着上了钟塔第三层。

过了一会儿，眼见只有少数几人被困在的人偶群中，再也上不来后，众人开始按原计划攻击可以登上二层、三层的楼梯。

楼梯一断，人偶攻上来的速度就会大幅减小。虽然它们就算堆个人偶山也能爬上来，但终究给大伙争取到了不少时间。

丽蒂丝大概扫了眼剩余的佣兵，还有一百五十多人的样子，精锐程度倒是比之前强了不少。

“呼，第一阶段还算顺利。那么，按事先分配好的，该上去的人上去，解决掉祸首，其他人负责阻拦从下面上来的人偶，一层守不住就再上一层，每层的楼梯都要毁掉。”金须震声道。

没有什么犹豫，众人各自行动起来，除了黑狈在上楼前问了金须一嘴。

“话说你和佩吉怎么不上去？留守可没什么好东西拿，钟塔高层指不定藏着什么宝物呢。”黑狈眼珠子滴溜溜地转，觉得金须这样有点反常。

丽蒂丝也挺好奇，因为黑狈这次说的没错，戳中了很多人心里的疑惑。

普通佣兵会因为害怕高层的未知危险而选择留守，毕竟就算一层守不住也可以往上退，就很大的拉扯空间，但金须和佩吉难道也怕吗？

对此，佩吉给出的解释是她确实怕了，从进

第三十七章 入塔、分兵>>


鲁尔市开始她的手下已经折损了很多，所以现在倾向于做一些保守的选择。

而金须则不屑地冷哼一声，指着黑狈骂道：“我他妈怕了？是啊，我怕你们一窝蜂地冲上去，下面这帮散兵游勇没个主心骨，没几分钟就被人偶击溃！到时候你们就等着被高层和下面的人偶夹面包吧！”

听他这么说，丽蒂丝眉毛一挑，心道他还是这么顾全大局的一人？

不过眼下也不是相互怀疑的时候。而且金须说的没错，不能所有的精英都一股脑地去高层。

姑且认可他的好意，丽蒂丝二人最终选择上楼，尝试着捞笔大的，同时也必将面对更多未知的危险。

除了她们以外，选择上楼的人还有不少。

包括弗洛菈及其反目成仇的前队友、黑狈一伙、兰克斯和拉金那队人、神父路德、一直保持低调的牛仔五人组，以及几个想搏一把的小团队。

加起来不到五十人，一百多人在金须和佩吉的带领下留守，往上走的人要用比下层防线失守更快的速度，一路打到顶层。

一开始，上楼的佣兵们无不做好了随时面对各种精英人偶的心理准备，但一直到第八层，始终风平浪静。

因为距离，连底下传来的打斗声都小了许多。

幸运的是，第八层还是让大家闻到了一点死人味的。

“那些死在椅子上的人，看制服似乎都是钟塔的管理人员。”有人开口道。

作为一个旅游景点，潮汐钟塔的第八层是餐厅，有较好的视野，但此时还没被打碎的座椅上，都端坐着一具具四肢扭曲的尸体。

他们的身体被铁钉固定在椅子上，从凝固在脸上的痛苦不难看出，这些人全都经历了一场漫长的死亡。

“哦，请圣主保佑他们的灵魂。”

看着这些尸体，神父路德从物品栏里掏出了一样东西，吸引了众人的注意……

第三十八章 追忆之眼


那是一枚镶嵌在金属容器中的硕大眼球，有人的巴掌大小，还会眨眼，眼皮上贴满了各种特殊材料。

看到这件物品那一刻起，众人的表现各不相同。

有人露出惊叹之色，甚至还夹杂着一丝贪婪，比如黑狈。

有人一脸茫然，眼神里透露着知识匮乏带来的纯真，比如丽蒂丝。

还有人脸色一僵，神情变得有些不自然，比如牛仔五人组。

“追忆之眼，洞察生死。”

神父路德喃喃念道，“这是我年轻时得到的奖赏，可以用它来观看冥土残像，了解到死者生前发生的事。”

听到一堆自己不懂的名词，丽蒂丝果断在系统上查询，很快找到了相关知识点。

原来，在洛哈特大陆所处的位面，存在着一个叫作“冥土”的里世界，即使是试炼者，对它的了解也少之又少。

人们大多只知道，冥土里遍布着“残像”，可以通过残像查看到死者的部分生前经历。

越是临近死亡时的经历，越是可能被残像记录下来。

而所谓追忆之眼，是使用炼金术对抓捕到的冥土生物进行炼制，最终做出的道具。

启动它，可以如放录像一般，让表世界的人阅读残像。

“有这种东西的话，死神小学生确实可以完结了。”丽蒂丝思维发散地想着。

神父路德在掏出这宝贝后，将其对准座椅上的尸体。

然后，尸体所在的一小片范围内，原本现实中的景象消失不见，取而代之的一个被固定在座椅上的白色人形，以及在他面前的一个形体不明、模模糊糊的生物。

“我的追忆之眼级别不高，一些强大生物的影像无法播放，只能听声音。”神父路德解释道。

接着，追忆之眼眸光一闪，残像开始播放。

模糊人影首先传出了声音。那是一种虽然连贯，但没有任何情绪的声音，听着像是某种治好了结巴、话语不颠三倒四的人偶。

它对象征着受害者的白色人形说道：“人偶从来不知道何为疼痛，为什么你会痛呢？”

受害者：“因为……我不是人偶……我是人……”

模糊人影：“我也是人，为什么我不会痛？”

受害者：“你……你真的不会痛？啊啊啊……”

残像戛然而止，接下来座椅上的这位应该就被杀害了。

众人面面相觑，不知道这段没头没尾的对话代表了什么。丽蒂丝则默默地将这些话记下。

“要我说，在目前的情况下看这种残缺的东西，就是浪费时间。”

一直话不多的牛仔突然站出来说道，“尽快上楼，无论遇到什么都直接干掉，比现在这样高效得多。”

“最好还是在面对最大的危险前，搞清楚这里发生了什么为好，这不是浪费时间。”对于他的话，很多人都不认可，比如兰克斯。

此时，兰克斯身旁的拉金正使用照相设备，对着残像一顿记录。

丽蒂丝一开始下意识地以为，文绉绉的拉金是个普通人，后来觉得他可能是低等级试炼者，不过在不久前偶然间看了眼他的等级后，惊奇地发现他居然有20级。

也难怪他敢一路跟到这里，进行他所谓的调查。

“停，你们别争了！安静下来，听。”黑狈双耳一动，突然开口提醒道。

众人一下子沉默下来，竖起耳朵搜索起附近的声音。

声音靠近墙壁，像是“唆唆”的爬行声，从楼下传来，似乎越来越近。

之前这声音和金须那边的战斗声混在了一起，所以没有引起注意。

而现在，因为距离拉开的缘故，两种声音分开了……

没过几秒，声源在楼梯口出现。

以和体型完全不符的奇快爬行速度，一连七个蜘蛛形态的人偶窜到了第八层。

它们的爬行用具，是围绕身体一圈的，多达二十条的人偶手臂。

每条手臂都分为六节，有时用手掌撑地，有时会握拳抓住栏杆，在复杂地形下依然如履平地。

它们的身体上部，安装着背部合拢一半的两具人偶上半身，每个半身的双手中都握有一杆长矛。

【野怪：全地形致胜者】

【设计难度：精英，推荐单挑等级：25级试炼战士】

【生命值：650，精神力：75，负重：25%，法强：0，攻击力：60+60（两根长矛），攻速：中等】

【防御：30%物理防御、-40%雷电防御】

【技能，武技.跳跃压杀lv3（要求9力量、4敏捷）（中等距离跳跃，对落点附近小范围内造成40钝击伤害，并强制敌人陷入1秒失衡状态）（-25）】

【弱点：两个上半身连接处的高压蒸汽罐】

【附注：为适应山地丛林

第三十八章 追忆之眼>>


作战而特别研发的军用人偶，是布鲁斯工厂的新型产品。

在全地形人偶出现后，神械公会曾反复声明，密林之子是公会最重要的盟友之一，生产这种人偶绝非以他们为假想敌。

但哪怕是联盟里最脑满肠肥的愚蠢政客，都不会相信这种纯粹侮辱智商的鬼话。】

七台全地形致胜者，对任何小团队而言，都是灭顶之灾一般的存在。

但好在眼下人多势众，可以正义围殴，相信人偶们不会有意见。

刚看到这些精英人偶上来的时候，还有人骂底下的金须、佩吉办事不力，没锁好防线，漏了这些玩意儿上来。

但他们转念一想，以全地形致胜者的攀爬能力，一路走外墙都不是问题，想阻拦它们，金须等人确实有心无力。

很快，众人与七台全地形人偶短兵相接。

如果不出意外，凭借着人数优势，基本无伤地干掉这七台人偶并非难事。

可一般这种时候总是要出意外的……

丽蒂丝就亲眼看到，黑狈那边为了保存团队实力，刻意慢了几步，导致率先冲上去的一个小团队被快速击溃。

两台全地形人偶的四根长矛，把那小团队的首领串了起来，然后像丢垃圾一般地甩到一边。

除了黑狈，兰克斯和牛仔那俩伙人，同样在以难分搞下的低劣演技，慢吞吞地朝人偶发起进攻，同时紧盯着对方的动作。

当然，要说最离谱的，还得是弗洛菈的那四个把她卖给金须的前手下。

也许是过于害怕弗洛菈的报复，这四位连装都不愿意装，趁着弗洛菈与一台全地形人偶交手，悄悄地朝她身后摸了过去。

“真是一群狗币……跟这帮虫豸一起打团，该怎么见到BOSS的面呢！？”丽蒂丝恨得牙痒痒。

她上塔的一大目的，就是见识一下鲁尔市这张地图的关底BOSS，要是连面都见不到，不就等于这游戏少玩了十块钱吗？

念及此处，丽蒂丝向卡莲娜发出信号，自己也提着刀，冲着那最虫豸的四位偷袭而去……

第三十九章 炼金实验室


弗洛菈刚用双刃巨斧架开全地形人偶的双剑，就察觉到了来自身后的杀意。

她没有任何犹豫，也没怀疑杀意的来源是谁，直接开启了一个状态技能，然后回头杀去。

【杀戮祷告.狂热lv3（要求14信仰）（增加80%攻击速度，持续20秒）（-75）】

本身就是重型武器的双刃巨斧，现在还加了接近一倍的攻速，挥舞起来便如同绞肉机一般。

浑身热气蒸腾，双目一片血红的弗洛菈回头寻找起那四个鼠辈，然后惊讶地发现，其中一人已经倒在了血泊里。

这倒霉蛋先被卡莲娜的两发子弹偷袭，转过身来又被丽蒂丝两刀捅了个透心凉，最后被卡莲娜补枪，三秒内就躺了。

“为什么！？我们无冤无仇……”

四人组的头目，当时跟金须谈生意卖掉弗洛菈的那位，此时惊诧且愤怒地质问道。

“你们跟金须有生意，我们也有。”丽蒂丝一脸冷淡地给出解释，“同行如敌国，求求你们赶紧去死吧！”

其实她心里想的是，与这种虫豸一路往上走，难免为了什么宝物就要遭到背刺，所以干脆先下手为强，把他们背刺了比较好。

“你们在帮我？那很好，不过我记得你们也做贩奴的勾当，所以朋友是做不成了，但杀光这几个畜生以后，接下来有麻烦的话，我也会帮你们。”弗洛菈靠近后冷声道。

剩下的虫豸三人里，最强的不过15级，近距离要面对弗洛菈的狂暴鸿儒、丽蒂丝的偷刀，远距离要被卡莲娜打冷枪，很快便被杀败。

“等、等一下！队长！我是被逼的……”

不久后，最后存活的一人扔掉武器，哭丧着脸朝弗洛菈跪下。

弗洛菈没有任何犹豫，一斧便将其头颅斩落。

这个时候，连原本想保存实力的黑狈一伙，都不得不顶在全地形人偶面前，因为己方阵营已经乱套了。

“我们在拼命，你们在干什么！？都给我先去把人偶解决掉！”黑狈面色狰狞地大喊。

“有深仇大恨呢，没办法，只能先解决一下咯。”

丽蒂丝摊手，摆出一脸无辜，“放心，我们可不是想贪盟友的财产啊，这些人爆的装备我们碰都不会碰。”

为防止成为众矢之的，丽蒂丝并没有去捡虫豸四人爆出来的东西，反正以他们的等级，身上的装备啥的都没有太大价值。

随着被全地形人偶冲入阵型，连杀数人，剩下的团队都不得不卖力起来，总算稳住了局势。

能用跳跃压杀快速改变自己位置的全地形人偶，在一般情况下杀起来确实麻烦。

不过在场的佣兵毕竟人多势众，从一处跳到另一处，也只不过钻进了另一个包围圈而已。

大概过了不到三分钟，最后一台全地形人偶倒下，但没有人能对这场胜利高兴起来。

“刚才的战斗中，所有人都有问题，包括我这边也是。”兰克斯站出来说着，严肃的目光在每个人身上扫过。

“我劝大伙都尽量压一压自己的小心思，免得还没见到可能待在塔顶的祸首，就把团队的力量耗了个七七八八。”

听兰克斯这么一说，众人不管心里在不在乎他的话，至少表面上都点了点头表示赞同，做出个样子来。

“赶紧去下一层吧。”神父路德叹息一声，面露悲悯之色。

考虑到在场众人基本都该被判个几十年，只犯过猥亵罪的他已经算得上道德模范了，因此对椅子上的尸体所表现出的同情心也是最多的。

在这种时间就是生命的场合，没有人再作节省，纷纷使用完补血补篮的魔药，稍作休息之后，便登上了第九层。

这一层看上去像是个实验室，被各种线路、机械、金属箱堆满，一台复杂的大型设备似乎与塔外的某些事物相连接，金属绞线一路延伸到塔顶。

“天哪，这些箱子里装的是什么？”有个佣兵惊诧道。

第九层的金属箱里，似乎都躺着尸体，但这些尸体看起来极为怪异。

它们的皮肤都呈现青铜色，全身上下都布满了针线缝合的痕迹，并且排布均匀地镶嵌着几十枚黑色铁钉。

部分尸体的手脚似乎和身体不太匹配，甚至于有的干脆就是一只手大一只手小，显然是切割缝合上去的。

有金属丝线一头连接着铁钉，另一头连接在机械设备上。

“哇哦，那台最大的机器，应该是雷电解析器。”

拉金突然开口道，看上去对这里的一切都比较感兴趣，“这么高的塔，顶部肯定有避雷针，将雷电之力引入雷电解析器后，似乎会通过这些金属线，加以应用到这么多奇怪尸体上呢。”

“所以……这里其实是个炼金实验室？”兰克斯问。

“应该是的。用一些人类肢体缝合出一具新身体，然后灌注雷电的力量，让其获

第三十九章 炼金实验室>>


得生命，这曾经在学术界也是很流行的炼金课题。”拉金接着补充。

“曾经？现在很少有人做了吗？是不是因为有点反人类？”丽蒂丝好奇道。

“当然不是。主要是因为，这种手段搞出来的新生命，说到底不过是一种僵尸，本质上是虚假的生命，与人偶类似。”

拉金解释着一小段炼金学术历史，“而索曼里尔那帮玩亡灵祷告的，分分钟可以给你搞出一支僵尸军队。所以看不到前景的投资人逐渐不买账了，炼金术士们也放弃了这个课题。”

“一个已经过气的研究项目？那这里为什么还在搞？有谁钱多到花不完吗？”有个佣兵不解地问。

“还是看看残像会说些什么吧，死者会告诉我们答案。”

神父路德说着，走到一具被悬挂起来的女尸前。

金属箱里被用作实验材料的尸体经过了缝合，恐怕难以获得什么信息，但这具女尸除了四肢被齐根切断外，并没有缝上什么乱七八糟的东西，应该只是肢体提供者。

失去四肢的女尸，长发被绑在一根屠宰场里常见的金属肉钩上，打了死结，带着已经不剩多少体重的尸身微微晃动。

“等等，她好像是……”

有个不起眼的佣兵突然窜了出来，来到女尸前观察了一下她死去的面容，随后目露悲伤之色，脚下一颤，连退数步。

“唉……这、这是我前女友，以前我们在同一个队伍里。分手后，她先我一步来到鲁尔市，没想到已经……”佣兵闭上眼睛，连连摇头。

“节哀，愿她的灵魂得到安息。”

神父路德口中念念有词，说了些请无量圣主保佑的话，然后用追忆之眼调出残像。

那道模糊人影再次出现，在它对面的是失去四肢的白色人形。

一场令人头皮发麻的对话，被逐句展示在众人面前……

第四十章 炸尸


模糊人影的语气里带着一丝不解，开口道：“你们造出了那台机器，从鲁尔市掠夺人性，为什么现在连用一些血肉作为补偿，帮我重铸一具身体都不愿意呢？”

受害者：“不是我……我不知道你在说什么……什么机器……不是我造的……不是……”

模糊人影：“不是你们外来者造的，难道是鲁尔市民造的吗？”

受害者：“我……我不知道……放过我……”

模糊人影：“不要紧，我快弄懂那台机器了，我快能指挥全城的人偶了。到时候市民不会受到伤害，只有外来者会……”

残像戛然而止，以受害者的垂死呻吟为结尾。

“看来这些炼金素材都是为了给它做一具人类身体，不过我觉得应该成不了，因为应用技术是有极限的，除非扩展底层理论。”拉金耸耸肩。

“这家伙嘴里的“那台机器”指的是什么？有人知道吗？”黑狈环顾众人，开口问道。

没有人回答。

丽蒂丝瞥了眼牛仔五人组，又看了看兰克斯等人，觉得他们多半是有所了解的。

“唉，不管那机器是什么，它与模糊人影应该都离我们不远了。”

神父路德叹息道，“潮汐钟塔总共十一层，第十层是时钟控制房，第十一层我不知道是做什么的，因为从第十层开始就不对游客开放了。”

“那就赶紧上去吧，这些缝合尸体看着怪吓人的，总感觉要爬起来的样子。”有人不安地催促道。

就在众人准备动身的时候，一道惊雷在塔外的风暴中炸响。

雷声很近，震得不少人一激灵。

下一瞬，经避雷针引导，第九层中央的大型机械设备被这道惊雷激活，全身冒出了蓝色蛇电。

电流迅速地通过金属丝线，进入了缝合尸体上的黑色铁钉。

看到这一幕，丽蒂丝眼皮一跳，当即拉着卡莲娜往众人中间跑。

“要诈尸了！”丽蒂丝心中闪过这个想法。

她觉得既然这游戏制作人就是个缝合怪，那么缝一缝弗兰肯斯坦也是可以理解的——致敬，都是致敬。

很快，现实就做出了对她想法的回应。

一具具缝合尸体，从金属箱中坐起，偏过脑袋，瞳孔涣散的双眼直勾勾地盯着在场的所有活人。

“妈的，一群尸体吓唬谁呢！？搞得谁没见过亡灵祷告，打过僵尸骷髅似的！”

有个脾气火爆的小团队头目，直接朝身边一具刚爬出来的尸体挥舞手中大剑，一击就砍掉了它的脑袋。

截止目前一切符合常理，僵尸、骷髅这种亡灵小怪就是这样子的，呆板、速度慢、血量也不算厚，就算一人对付一堆也只会产生割草无双的快感。

但被砍掉的脑袋的尸体几乎没出现任何硬直，一刻不停地朝攻击后摇中的小头目扑去，将他搂在了怀里。

“砰！噗嗞！”

尸体在不到一秒的时间内肿胀、爆炸，无数绿色尸水向四周飞溅。

【亡灵祷告.尸爆lv2（要求16信仰）（让一具尸体或受自己控制的僵尸类怪物发生爆炸，也可以由僵尸类怪物本身使用进行自爆，在小范围内造成250毒素伤害）（-45）】

这贴身一炸，让原本只有三百多生命值的小头目直接残血，缝合尸体也化作了满地碎块。

而躺在金属箱里的尸体，可远远不止一具。

这群怪物被激活后，翻出箱子就找人提供免费拥抱，即使半路被肢解，也会在最后一刻自爆。

短时间内，这种自杀式袭击连续发生了近二十次，所有人都被炸得自身难保，哀嚎与惨叫声此起彼伏，整个第十层顿时变得仿佛地狱一般。

“去他妈的，尸爆陷阱！？多少年没遇到了！！”

兰克斯不复先前的冷静，一边尽量避免被各处爆炸波及，一边破口大骂。

至于丽蒂丝，眼下连跑都不跑，与卡莲娜一起原地抱头趴下。

因为她们两个的站位已经在最中央了，无论往哪个方向跑，都只会迎面撞上冲过来的自爆尸体。

人均试炼英雄的牛仔五人组也并不好受，在提前做好准备的尸爆陷阱中，他们除了靠血量硬扛外，也没有什么特别好的办法。

尸爆技能的缺点在于要消耗尸体、僵尸，无法随时随地使用，可一旦做成陷阱，提前准备好一堆素材，那当真是谁来都得掉层皮。

大概过了不到半分钟，第十层的所有缝合尸体就都已经炸完了。

这半分钟，对所有人而言都无比漫长。

很少有人能体会到，在一群爆炸物中无处可逃的绝望，尤其是这帮爆炸物还是飞奔僵尸的情况下……

“我、我不上去了！我下去帮金须！”

爆炸结束后，有个佣兵满脸恐惧地说道。

他是所在小团

第四十章 炸尸>>


队里唯一从尸爆中活下来的人，此刻被炸得一脸懵逼的他，甚至没工夫为同伴的死亡哀悼。

除了他以外，很多幸存者都表达了不愿再上楼的意愿——还没见到BOSS的面，就已经死伤惨重，他们觉得自己没命去取得塔顶可能存在的宝物。

就连黑狈也挣扎了一会儿，才咬牙对自己还活着的三个部下说道：“我自己上去，你们三个下去帮金须吧。”

三小弟如蒙大赦，逃跑似得离开了第十层。

唯一没有任何动摇的，是兰克斯一伙以及牛仔五人组。

他们只是沉默着疗伤，试图尽快恢复状态，同时用不经意的目光警惕着对方。

此时，兰克斯一伙只剩他和拉金，以及两个接近二十级的老兄弟了。

牛仔五人组虽然人人带伤，但居然没有折损任何一人，这让其余人都不禁开始怀疑起他们的真实实力。

“果然站得住才是硬道理啊……”

丽蒂丝看着一片狼藉的第十层，不禁感慨。

看着自己的剩余血量，她和卡莲娜非常庆幸，不久前把不少点数投资到了体质属性，二星生命符文也带了很多。

“肉盾！等离开这里，我们一定要拉个肉盾进队，哪怕完全不会进攻都没关系。”卡莲娜看上去有点焦虑。

过了几分钟，不想再上楼的都已经下去了，还剩下十五人打算继续前进。

他们分别是丽蒂丝两女、兰克斯和拉金四人、牛仔五人组、黑狈、弗洛菈、神父路德。

尽管没有任何交流，但除了牛仔五人组外的其他九人，此刻都非常默契地聚在了一起，与他们保持了距离。

能活到现在的人都不是傻子，即使他们没有丽蒂丝那种一眼看到等级的能力，也普遍猜出牛仔五人组里存在试炼英雄，而且很可能不止一个。

没人知道这支精英小队想干什么，在这种情况下，剩下的人只能以一种默契的方式抱团，为随时可能出现的剧变做好准备……

第四十一章 计划赶不上挂逼


第十层。

控制巨大时钟的机械仍在运转，齿轮和轴承构建出恰到好处的精美与和谐。

这里比丽蒂丝想象中的要空旷，只有一具血泊中的尸体能引人注意，尸体周围是好几具精英人偶的残骸。

但越是这种场景，越有可能会是BOSS房。

在丽蒂丝的猜测中，在第十层大概就要面对鲁尔市地图的关底BOSS，第十一层要么存放直接提高实力的奖励，要么存放某种贵重的任务物品。

只是她不知道在这种情况下，有没有不打BOSS，直接卷走宝物跑路的可能……

由于第九层给众人带来的印象太过深刻，进入第十层后所有人都开始以极其谨慎的姿态，以厘米为单位前进。

当然，接下来的一个小插曲，证明这种浮于表面的谨慎无比脆弱，只要还是贪婪的佣兵，就无法避免固有的弱点。

“咦，那把武器……”牛仔目光一凝，盯住了不远处的地面上，孤零零的一柄硬头锤。

遗落的武器，血泊中的尸体……众人都想到，可能是有人先自己一步进入了第十层，被不知什么东西杀死后，武器掉落在了尸体不远处。

若仅仅如此倒也没什么，但牛仔接下来补上了后半句：“是‘稀有’武器吗？”

这时，众人才将原本都用来防备危险的精力转去仔细观察那柄硬头锤，发现了上面蒙着的一层淡淡紫光。

没人绑定的无主武器，仔细观察会看到不同颜色的光芒，普通是白色，精良是绿色，稀有是紫色，史诗是银色，传奇是金色。

稀有武器，一般是接近10级的试炼英雄才会配备的，对在场的很多人而言都是可望而不可及的宝贝。

当然，眼下这种危机四伏的环境，众人虽然很想去将那硬头锤收入囊中，但还不至于立即动手。

总要先观望一下其他人的动作嘛。

然后大伙就瞪大眼睛看着，牛仔一马当先地朝硬头锤冲了过去，一副被利益蒙蔽了双眼的模样。

眼见此景，其他人也纷纷有了动作。

黑狈直接以最快的速度窜了出去，看上去竟隐隐快要超过牛仔的样子。

兰克斯看了眼拉金，待在原地没动。

弗洛菈和神父路德慢了黑狈一步，同样冲了过去，但速度不快。

牛仔五人组里的剩下四人，乍看之下也是朝硬头锤去的，但看他们的前进方向，竟是有些朝通往十一层的楼道那里偏。

至于丽蒂丝和卡莲娜……她们在牛仔冲出去的那一刻，就直奔十一层，牛仔那四个还想演一演的同伴才跑到一半，她们就已经来到十一层门口了。

“弗洛菈！帮我！”

丽蒂丝没有忘记弗洛菈答应帮她的事，而弗洛菈也是个守信之人，一听到丽蒂丝的声音，就改变方向朝十一层跑去。

与此同时，卡莲娜对准空荡荡的通往十一层的楼道，开了两枪。

“艹！”

处在隐形状态的牛仔，一脸震惊地被两枪命中，打得显形。

此时，牛仔本体在楼道中段，他留下的幻象几乎与黑狈同时冲到了硬头锤前。

【魔法.黑夜学派.幻影迷踪lv1（要求16智力）（本体隐身离开，原地留下幻象，幻象可以行动，但攻击别人或遭受攻击就会消散，持续8秒）（-20）】

牛仔一直藏着这个技能，就等着关键时刻秀一手操作，通常来说效果都能震撼全场。

可惜他并不知道，早在剧院门口和丽蒂丝第一次见面时，自己就被她用攻略视角给看光了……

到此为止，追上牛仔的霉运并没有离开。

当他被卡莲娜盲开的两枪打得脱离隐形状态时，在他身后不远处，跑来帮丽蒂丝忙的弗洛菈反应很快，直接发动了与重型力工同款的怪力冲锋。

牛仔被弗洛菈以极快的移速顶到后背，直接被撞下了楼道。

与此同时，在即将得到硬头锤的黑狈的头顶，一道身高两米出头的人影破开了天花板上的隔层，手持双剑模样的武器，降落后直接贯穿了黑狈的身体。

神父路德因此脚步一滞。那乍看之下形态并不古怪可怖的人影，此刻散发出的杀意给他带来了难以言说的压力。

意识到面前出现了什么东西的路德，选择快速掏出追忆之眼，查看那倒地尸体的残像，企图得到一些有关这家伙的情报。

残像开始播放，众人的行动也没有停止，这种边看片边紧张作战的行为艺术，带给了丽蒂丝一股浓浓的荒诞之感。

模糊人影：“你们来这里做什么？为了那台机器吗？那为什么要来拿走我特意放在这里，作为诱饵的半月石呢？”

受害者：“牛仔！秃子！独眼！蓝毛！胖叔！不要管我！先行撤退！一定要完成任务！！”

模糊人影：“他们没有管你。他们

第四十一章 计划赶不上挂逼>>


已经抓住飞艇落下的缆绳，离开这座塔了……”

听着残像广播，丽蒂丝心里不禁连连感慨。

这种时候，就体现出化名的重要性了。

很多自诩专业的小队，比如牛仔他们，为了图省事，平日里以绰号相称，而绰号往往与外貌相符。

一身牛仔套装的男子，光头中年大汉，带着眼罩的青年，一头蓝发的美女，矮胖臃肿的老人……

在场所有人一听到残像喊出的绰号，就自动跟牛仔五人组一一对应上了。

但凡他们平时用化名，与佣兵们汇聚的时候使用了另一套化名，此时即使被残像报出第一套化名来，也没法暴露得如此彻底。

对丽蒂丝而言，眼下有关牛仔五人组的大部分谜题都解开了。

他们确实是神械公会派来的，早在几天前就已经尝试着，用空降之类的手法进入潮汐钟塔顶层。

然后就被这里的BOSS和一群精英人偶暴打，丢下一具尸体后借着飞艇的缆绳逃离。

这趟行动的失败，让他们放弃了速战速决的想法，他们开始混在佣兵中，借助两百多名佣兵抱团的力量，成功杀回了这里。

他们原本的计划，也许是与其他人一起干掉守在这里的BOSS，然后完成自己的任务，最后顺手灭个口什么的，但他们没想到会有人携带着追忆之眼。

这样一来，他们的身份就很可能被残像暴露，在其余人不再相信他们能并肩作战的情况下，恐怕非但没法联手打BOSS，还要防着被他们捅刀子。

所以，他们临时改变了计划。

牛仔用幻象吸引众人，去拿那把和半月石一样作为诱饵的稀有武器，本体则在隐形状态下登上十一层，其余人调整好位置，准备随时往十一层冲刺。

诱饵被触动后，BOSS就会出现，离它最近的佣兵们不得不跟它纠缠一会儿，而趁着这个时间，五人组去十一层完成任务，然后用钩锁什么的从外墙爬下去，跑路。

总的来说还算是不错的计划，至于被挂逼提前发现关键技能这种事，就纯属人力所不能预料的了……

第四十二章 百年憎恨


在残像开始播放的时候，牛仔刚被弗洛菈撞下楼道。

短时间内，他的四名同伴不知道对这种计划之外的情况该如何反应。

于是，他们做了个看上去无论如何都不算错的决定——先跑到牛仔身边，与他汇合，顺便看看他的情况。

“管我干嘛！？去十一层啊！十层马上就……”

牛仔话没说完，已经秒了黑狈的BOSS，追着逃跑的神父路德就来到了他们五人身边。

虽然知道这五人不怀好意，但路德也并非故意将人偶朝他们这边引的。

只因兰克斯一伙已经趁着他们去牛仔身边的工夫，跑上楼道接近十一层了，眼下第十层能帮路德分担压力的，只剩下牛仔五人了。

某种意义上，计划正在以完全相反的方向进行——拖住BOSS的变成了牛仔五人，佣兵们上了十一层。

“老子他妈的艹烂你们这帮贱人！！”牛仔略有破防，控制不住地对着十一层大骂道。

此时，丽蒂丝、卡莲娜、弗洛菈，还有兰克斯一伙都已经进入了十一层。

“果然，第十一层没什么拦路大门，之前已经进来过一趟的牛仔他们应该就是知道这点，才做出相关计划的，否则若是一切顺利但被拦在门外，那可太尴尬了。”

丽蒂丝看着已经坏掉的厚钢板门，心里如此想道。

“给这扇门换一个高压蒸汽罐，还能用上一会儿。”兰克斯说着，从物品栏里取出相关工具，三下五除二地把门修好，然后关紧。

在门关上之前，丽蒂丝查看了一下那正与牛仔五人加神父路德战斗着的人偶的数据。

“它应该就是残像里的那道模糊人影，也就是关底BOSS。”

除了双剑舞得挺帅以外，它看上去非常普通，唯一特殊的地方是，它的语言、动作都顺滑地像是人类。

【野怪：“百年憎恨”海勒伍德】

【设计难度：头目，推荐单挑等级：20级试炼英雄】

【生命值：1650，精神力：450，负重：15%，法强：5，攻击力：95+95，攻速：快】

【防御：50%物理防御、50%魔力防御、-20%雷电防御】

【天赋1，飘逸剑舞：闪避率+33%。】

【技能1，武技.血浪千重lv1（终极技能，要求50力量）（一跃而起，至敌群当面半空，在0.1秒内进行3次普通攻击，攻击目标随机选择，超过50点力量以后，每15点力量可以额外攻击一次，最多额外攻击2次。无法触发被动技能）（-140）】

【技能2，武技.忍杀lv3（要求20敏捷）（进入忍杀状态，移动速度+60%，身形与环境融合，降低辨识度，持续15秒，发起攻击或受到伤害都会提前解除忍杀状态。解除忍杀状态的攻击会造成2.5倍普通攻击力伤害）（-60）】

【技能3，武技.疾速贯穿lv3（要求7敏捷）（3秒内突刺攻击速度增加60%）（-20）】

【技能4，武技.准备架势lv3（要求3力量、3敏捷）（摆出双手握持武器，与眉眼齐平的横向姿势，下一刻可以选择快速突刺或者上砍攻击破开敌人防御，突刺时移动速度提高100%，上砍时对能否破开防御架势的力量判定+10）（-10）】

【弱点：右胸里的高压蒸汽罐】

【附注：我知道我就是人类，但我究竟是谁？海勒伍德吗？那为何还有无数名字挤在我的脑海里？难道他们每一个人都是我？还是说……我是他们每一个人？】

“速度即是力量。压缩在0.1秒内的三次攻击，避无可避，挡无可挡，不过还好是随机选择攻击目标，躲在人堆里的话，没准运气好连一下不用承受。”

丽蒂丝对它的终极技能给予了高度重视。

高防御、高闪避、高输出，为数不多的弱点可能是它身为人形怪，强韧度不高，出招也许可以打断，还有就是缺乏远程手段。

不过以它的移动速度，想靠远程放风筝磨死几乎是不可能的，一定要有人与它近距离缠斗。

丽蒂丝觉得，若牛仔五人组里的近战，懂得该如何在保存自身血量的同时拖住BOSS的话，那他们五个还是能把百年憎恨给解决的。

但实际操作起来，丽蒂丝发现这个世界的人们普遍打着打着就开始跟BOSS、精英怪站撸，血量哗哗地掉，要么就是怕死地只顾自己逃命，结果被切了后排。

不能以游戏心态面对BOSS的他们，打起来就无法长时间冷静地采取正确策略，一不留神便会崩盘，而BOSS的容错率可比挑战它们的人类要高得多。

所以，丽蒂丝对牛仔五人组并不看好，感觉他们要么会跑路回第九层，要么想办法进入十一层，拖着所有人一起下水。

丽蒂丝一边想着这些，一边环视十一层

第四十二章 百年憎恨>>


的情况。

十一层一片空旷，只有正中央树立着一根高约三米的塔状机器，它的内部闪烁着淡蓝色的光芒。

突然间，丽蒂丝感觉自己身体似乎有一点不对劲。

一查看数据，她发现自己的人性值竟然在一点一点地减少！

减少的速度不快，大概每秒-1的样子，但累积起来就十分可怕了，每小时会减少3600点人性。

而且冥冥中，丽蒂丝察觉出自己流失的人性似乎被眼前这座塔状机器给吸收了。

一些若有若无，连接她与这机器的淡蓝色丝线，在她眼中时而出现，时而消失。

丽蒂丝急忙聚精会神，对来自塔状机器的吸引力进行了抗争，然后很快人性值就不往下掉了，出乎意料的简单。

在十一层的钢板门被维修、关闭的同时，拉金拿出了照相设备对准塔状机器，从各个角度进行拍摄。

而跟着兰克斯上来的两个老兄弟，则取出工具开始对这塔状机器的某些零件进行拆卸，看上去需要一点时间。

“刚才多谢你们了，我也是犹豫了一下，差点就被那五人坑了。”兰克斯对丽蒂丝等人道谢。

“不要紧，忙你们的吧，我得想想该怎么把他们全爆了金币。”丽蒂丝看上去对兰克斯等人的行动不感兴趣。

“你难道不想知道，我和拉金这队人，还有牛仔五人来这里，究竟是为了什么吗？”兰克斯笑着问。

“可不敢知道，怕被你灭口。”丽蒂丝半开玩笑地回答。

“哈哈哈！”兰克斯大笑三声，“若是知道太多，确实有人会想要灭你的口，但肯定不是我。事实上，我巴不得更多的人知道事情真相。”

“哦？真相？那既然你想说，就不要卖关子了吧。”

丽蒂丝感觉到，现在能无所事事地听剧情人物讲故事，大概就是一场大战前最后的平静了……

第四十三章 人性终端


“人偶的指令中枢是机械心脏，但你知道安装在机械心脏上的人性结晶，是怎么来的吗？”兰克斯先抛出了一个问题。

“我建议你说得简明扼要一点，这里随时可能变成战场。”丽蒂丝指了指禁闭的钢板门。

此时，钢板门外传来了重武器砸门的声音，虽然暂时造不成太大破坏，但水滴尚能穿石……

如果不出意外，门外的攻击者应该是牛仔五人组中的一位，在其他人吸引住百年憎恨的火力时，他负责清理通向十一层的道路。

“咳，行吧，那我长话短说……”

兰克斯尴尬地轻咳一声，“现如今，除了密林之子等少数势力的地盘外，神械公会的人偶已经行销整个大陆，人性晶矿里出产的结晶逐渐不够用了，所以公会加大了鲁尔市‘人性终端’的运行功率。”

“在一百年前，人偶刚被发明出来不久，人性终端就被公会成功制造，安装在鲁尔市潮汐钟塔，预防的就是某天人性晶矿开采过度。”

“这里的人性终端，可以持续不断地吸收鲁尔市范围内所有普通人身上的人性，而试炼者因为身上的人性力量太强，只有靠近人性终端才会被吸取。”

“一开始，人性晶矿还足够的时候，人性终端的功率被设置得很低，基本是为了收集运行数据而使用，以便后期运维和改良。”

“直到近十年，功率开始被大幅度提升，以人工生产出更多的人性晶石。”

“无论是低功率还是高功率，都会影响到鲁尔市民的精神状况，除非市民经常与试炼者接近，被屏蔽掉大部分影响，比如那些有一堆试炼者做保镖的富豪和市议员们。”

“持续不断地被吸收人性，让鲁尔市不断出现个别市民突然发疯，然后快速死亡的案例。”

“百年来，很多侦探、记者、调查员都深入追踪过这些死亡事件，不过不知道人性终端存在的他们，最终都只能无功而返。”

“而在十年前，公会的汉米敦董事，也就是我的老板，他的良心无法接受鲁尔市发生的悲剧，于是事情出现了转机。”

“他想向世人曝光一切，曝光这百年来神械公会在鲁尔市犯下的恶行。”

“通过在鲁尔市人偶的大契约中留下后门，他引发了人偶暴动，完成了计划的第一步……”

听到这儿，丽蒂丝愣了一下，然后打断道：“等等，承受不住良心的谴责，所以他引发了人偶暴动？他是不是觉得鲁尔市有点太城市化了？”

“我暗中替他办事很多年了，汉米敦董事一直是这样的人，为了他眼中的高尚目的，可以不顾任何牺牲，包括鲁尔市民。”

兰克斯说着，叹息一声，“归根到底，他贪图的只是‘捍卫正义带来的快感’罢了，并不在乎正义本身，这也是我会告诉你真相，完全不想替他保密的原因。”

“汉米敦挑选的引发人偶暴动的时机，是在公会调遣大军北上，对抗狂野山脉野怪族群的时候。

“这时，所有董事都分不出力量，鲁尔市因为人偶暴动陷入瘫痪，正是最好的机会。”

“汉米敦董事让我和拉金带队，趁机潜入潮汐之塔，拍摄证据，并取得人性终端的运转核心，里面的日志密文记载了百年来的罪证。”

“之所以只派我这种水平的佣兵来，是因为汉米敦也要把大部分部下投入进狂野山脉的对峙中，尤其是所有试炼英雄以上的高手。”

“否则，会引起其他董事怀疑，觉得他藏了人是不是想偷偷搞事，后方出了事会不会有他的手笔……”

“但当我和拉金这队人马进入鲁尔市后，发现局势已经完全脱离了掌控，至少人偶暴动的规模远远超过了预期。”

“几乎整个鲁尔市都报废了，到处都是人偶，工厂里还在生产着不受大契约限制，以人类为敌的人偶，我们只靠自己的话根本进入不了潮汐之塔。”

“直到现在，我才勉强能猜出，整件事的失控大概率跟那个名为海勒伍德的人偶有关。”

“海勒伍德，这个名字和历史教科书上，一位顶级工匠兼炼金术士的天才学者相同。”

“他不是试炼者，只是个普通人，但却拥有远超常人的智慧和动手能力，因此对人偶技术和炼金术都做出了卓越的贡献。”

“大概一百年前，海勒伍德在鲁尔市突然发疯后死亡。现在想来，应该是不幸地成为了人性终端的第一批受害者。”

“他身上的人性被终端吸收，与其他人性混合在一起，生产出了一枚特殊人性结晶，现在这枚结晶就在第十层那人偶的心脏上——这些都是我的猜测。”

“拥有特殊人性结晶的它更像人类，有更高的思考能力。在人偶暴动后，它占领了潮汐钟塔，发现了藏在第十一层的人性终端，然后对着这台机器捣鼓了些什么，导致了人偶暴动的失控。”

“以极高功率运转的人性终端，不仅让没

第四十三章 人性终端>>


被汉米敦留下后门的人偶也开始暴动，而且使得鲁尔市的普通人陷入了精神不稳定，除非长时间和试炼者待在一起。”

“后来，在港口被人偶军队袭击之前，自认为是‘海勒伍德’的人偶已经捣鼓出了名堂，能通过人性终端对人性的微妙调节，对全市的人偶进行部分控制了。”

“这个时候，它开始命令人偶只针对我们这种外来者，因为确实是外来者将人性终端布置在了鲁尔市……当然，这些干坏事的外来者可以追溯到一百年前。”

“而以人偶混乱的大脑，确实无法分清各种外来者的区别。于是，我们就成了它想要消灭的敌人，这种事还真是让人无奈啊……”

对于兰克斯的猜测，丽蒂丝觉得还算合理，至少能用来解释为什么她遇到的普通市民都显得有些精神问题，也解释了神赐歌喉为什么认为自己是阿伦芙妮，并喊出了那个假阿伦芙妮的真名“阿米莎”。

神赐歌喉也有特殊人性结晶，那结晶多半是以真阿伦芙妮被终端吸收的人性为主体的，所以神赐歌喉继承了她的部分记忆与执念。

“神械公会的道德下限，加上草台班子搞出来的计划，辅以黑天鹅事件带来的意外，最终造就了眼下的局面。”丽蒂丝总结道。

“基本如此。不过好在我已经来到了计划的最后一步，只要收集完证据，就能曝光公会的百年恶行。”兰克斯长舒一口气，尽量平复自己紧张的心情。

“那牛仔五人组呢？他们应该是神械公会派来的吧？他们的目的是什么，你猜得到吗？”丽蒂丝接着向兰克斯问道。

第四十四章 变故


兰克斯想了想，回答道：“鲁尔市出了这么大问题，即使再分不出人手，公会也多少会挤出点人来。”

“他们来这里的目的，第一个要尝试的应该是抢救公会财产，也就是把人性终端打包带回去。”

“毕竟，这玩意儿可是连续改良了一百年的原型机，说不定以后公会还想满大陆地铺设这种机器呢。”

“只要有足够的利益，公会什么都做的出来，董事们敢于践踏人间的一切道德和法律。”

“而若是抢救财产失败的话，牛仔那些人应该就会尝试退而求次的任务——把人性终端毁掉，把整个潮汐钟塔毁掉，不留下任何证据，防止这天大的丑闻曝光出去，影响公会的生意。”

“要说毁灭证据，最好的办法是付之一炬，比如给那艘来发传单的基洛夫飞艇发个信号，让它把潮汐钟塔夷为平地。”

“前线要集中兵力干大事，能派一支试炼英雄小队过来已经是公会努力的结果，能分出一艘飞艇那就更不容易了。”

“飞艇的载荷有限，能投放的炸药更有限，所以不会用来对付其他人偶，只会在牛仔等人发出信号时，确保炸平潮汐钟塔。”

兰克斯说出了他的推测。

丽蒂丝对比了一下，发现和自己的想法差不多，基本能确定大致就是如此情况。

“好像卷入了很复杂的事呢。”卡莲娜在一旁抚额道。

在他们交流完后没多久，人性终端的运转核心就被拆卸了下来，拉金也完成了全角度照片的拍摄，兼顾了各种细节。

运转核心是一个巴掌大小的圆球，主体材料除了金属外，似乎还有一些亮银色晶体。

“造这东西时用上了幻银水晶，一些贵重而又脆弱的东西都会用上这种珍贵材料。”

兰克斯将运转核心捧在手中，激动地手掌有些微微颤抖。

“幻银水晶自带空间属性，与物品栏的空间收纳相冲突，因此用上这种材料的物品无法被塞入物品栏。”

“这样一来，就杜绝了有人故意将贵重物塞进物品栏里，然后一死了之，带着贵重物一起陪葬的可能……”

兰克斯话说到一半，突然被拉金开口打断。

“这就是运转核心？让我也看看！”

拉金从兰克斯手中捧走运转核心，边走动边端详起来。

兰克斯下意识地没觉得有什么问题，毕竟他和拉金都是这次行动的核心指挥者。

“其实啊，对于人性这种通用能量，神械公会能在一百年前就想出这种收集技术，却只用它来生产人性结晶，未免有些大材小用了，如果是炼金术士的话，应该会更好地利用它所蕴含的技术吧？”

说到最后，不知不觉中拉金已经踱步到了钢板门前。

当众人猛然惊醒时，钢板门的高压蒸汽罐处，已经被他不知安上了什么道具。

与此同时，拉金的脸部迅速变化，不到半秒就变成了一名容貌娇俏的短发少女。

不，准确的说是恢复了本来样貌。

“怪盗科林，感谢各位一路相助，我永远不会忘记你们~”

银铃般动听的笑声响起，紧跟着的是轰然爆炸声。

高压蒸汽罐遭到爆炸损毁后，钢板门不再紧闭，外面那原本正在辛勤破门的秃子，此时有些茫然地对着门缝轻轻一拉，钢板门便完全敞开。

【天赋，怪形血统：变形成任何一个与自己体型差别不大的生物，生命值不足十分之一时会失效】

丽蒂丝看了一下科林使用的能力，然后管都不管她，拉上卡莲娜和弗洛菈就朝门口那秃子杀去。

已经犯下的疏忽无法补救，丽蒂丝现在只想在第十层的牛仔等人反应过来之前，尽可能地干掉他们落单的同伴！

五个试炼英雄凑在一起，对当前等级的丽蒂丝而言实在过于可怕了！

“该死，把兰克斯一伙当作自己一边的剧情势力后，我忽略了他们中也会出奸细的可能！”

所谓百密必有一疏。

上塔后，值得丽蒂丝关注的人实在太多了，一不留神就忽略了伪装成拉金的科林。

否则的话，但凡消耗1点精神力，对科林使用一次攻略视角，也能发现到她的真名。

“快拦住她！别让她跑了！！”

同样大惊失色的兰克斯与两个老兄弟包围上去，试图从科林手中夺回无法装入物品栏的运转核心。

只见科林被包围后丝毫不慌，扔下了一枚烟雾弹模样的道具，想趁此机会抛出钩锁，从钟塔外墙爬进下方第九层。

但烟雾刚刚出现，兰克斯同样抛出一枚小球，产生了某种气体，与烟雾中和后竟抹去了它的影响。

“看来你们也准备得很充分嘛。”科林嘻嘻一笑，不再尝试着强行逃跑。

她在等着牛仔等人冲上十一层，把局面搅得更乱，她

第四十四章 变故>>


再趁机脱离。

“是谁派你来的！？”兰克斯咬牙低吼。

他现在心里充满悔恨，在即将完成任务时产生的短暂大意，导致局面急转直下。

不幸中的万幸是，科林的照相设备和里面能作为证据的照片没被她收走，于是兰克斯路过时将其塞进了物品栏。

“没人派我来啊，真的，我自己嗅到了商机而已。”科林睫毛忽闪，指了指自己那玲珑小巧鼻子。

与此同时，十一层的门口，才为钢板门自动打开而欣喜不已的秃子，在看到凶神恶煞地向他杀来的三个女人后，举起巨槌便开始迎战。

秃子已经向牛仔等人发出信号，相信用不了多久他们就会想办法摆脱百年憎恨，上十一层来帮自己。

他不知道这些人有没有办法再把钢板门锁上，所以只能以一敌三，把脚下这块地占住了。

作为一个纯力量型的低等级试炼英雄，秃子本身拥有六百多生命值，身着一件中型护甲把物理防御提高到了30%。

所以，他很有自信在短时间内拖住眼前三女，只要尽量不主动攻击暴露破绽。

于是，在三女逼近后，秃子立刻将巨槌倒持，用其头部重重地砸向地面，全身体外立刻笼罩上一层灰白色的薄膜。

【忍耐lv3（要求18力量）（激活全身肌肉，建立超越钢铁的防御。强韧度+50%，物理防御+50%，持续5秒）（-15）】

这是秃子最为得意的换血技。

在开启忍耐的状态下，秃子不用担心自己的出招被敌人打断，也不用想着躲避别人的攻击，凭借高防御硬扛就行。

他只需要确保在对方攻击到自己的同时，自己也能趁着后摇攻击到对方就行。

“卡莲娜，靠近射击！弗洛菈，守在卡莲娜身边就行！”

察觉到秃子的意图后，丽蒂丝眉头一拧，极速思考着在短时间内砸碎乌龟壳，击杀这乌龟脑袋的计划……

第四十五章 正义围殴


卡莲娜的焚化魔铳自带火焰伤害，技能雷电武器可以让子弹拥有雷电伤害。

一轮攻击开两枪，两者加一起可以造成的非物理伤害总共是56.5。

无论秃子把物理防御堆得再高，面对这部分伤害时也没有任何意义。

所以丽蒂丝让卡莲娜靠近了开枪，提高命中率，只有这样才能赶在牛仔等人赶来前，将秃子解决掉。

至于她作为一个远程脆皮的安全问题，丽蒂丝特意让弗洛菈不必攻击，专心替她招架。

而丽蒂丝自己，则负责近身纠缠，阻止他躲枪子。

战斗开始后，秃子的巨槌朝丽蒂丝的脑袋落下，毫无意外地被她的翻滚轻松躲过，然后秃子面对她的偷刀，条件反射地使身形稍稍后退，同样躲开了攻击。

但这一退，就成功撞上了卡莲娜的两发附魔子弹，被打掉了93点生命值。

“怎么可能伤害这么高？难道那个女人也是试炼英雄！？”秃子心中惊骇。

他凭借小学肄业的数学能力，也能算出他眼下只会承受物理攻击的35%伤害（中型铠甲减伤30%，忍耐lv3减伤50%，0.7*0.5=0.35）。

不过，在感受到伤口传来的触电感和灼烧感之后，秃子立即明白过来。

“再这么被她打下去，我最多还能抗住六轮射击，这还是在不受到其他伤害的前提下！”

秃子意识到了问题的严重性，只是他还不知道一件更可怕的事，那就是卡莲娜还有天赋加枪斗术总计30%概率的1.5倍伤害暴击。

万一再触发一下麻痹或燃烧特效，那可就更加酸爽了。

“别只担心子弹呀，秃头大叔~”

丽蒂丝柔媚的嗓音在秃子耳边响起，伴随着的是瞄准他肋下的一刀。

这一刀只砍出了19点伤害……丽蒂丝有些汗颜，要是真的只用物理攻击对付这秃子的话，那可真是一项浩大工程。

“嘿，小妞，想杀我？还早着！”

秃子面露狰狞之色，浑身青筋暴起，打算直接发动技能愤怒重击，将丽蒂丝击退，然后转而去击杀卡莲娜。

随后，他就享受到了道格拉斯的同等待遇。

丽蒂丝美眸中的粉红爱心闪过，遭到魅惑后秃子只能将技能强行扭转到了丽蒂丝身旁的空地上。

这一下带来的技能后摇，让他感到自己后背又中了两枪。

面对近距离开枪的卡莲娜，很难用幅度不大的闪避动作躲开她的子弹。

秃子咬牙回头，正打算几个打垮步攻向卡莲娜，不求击杀至少也要干扰她的输出，然后倏地发现，他的小腿被丽蒂丝直接抱住了。

二级魅惑的有效时间足足有三秒，丽蒂丝可不想让剩余时间浪费掉。

面对抱腿丽蒂丝那平滑光洁的后背，明明是极其美妙的攻击机会，但在魅惑的控制下，秃子死活下不去手。

“妈的！松开！！”

秃子用力甩腿，然后惊诧地发现，他居然没能一次就把这苗条的女人甩开。

究其原因，是因为丽蒂丝的力量属性在天赋1战争神选的帮助下，已经达到了7点，可不能算是手无缚鸡之力，抱个腿还是能抱一会儿的。

所以，直到秃子更用力地甩了第二下腿，才把丽蒂丝甩了出去。

但此时魅惑的有效时间也结束了，丽蒂丝本来便打算松开，这便让秃子更加恼火。

在被抱腿的时候，秃子又中了卡莲娜两枪，其中一枚子弹触发暴击，另一枚触发了焚化魔铳的燃烧特效，让秃子的皮肤上附着了难以熄灭的火焰。

异常状态燃烧，会让受害者每秒减少当前生命值的1%，持续5秒，算是比较实用的异常之一了。

秃子立即掏出了解除燃烧状态的消耗魔药，而在他服药时，又被丽蒂丝从背后偷了一刀。

他的血线已经降到了一半以下。

在他吃药解除燃烧状态的同时，弗洛菈没有按照丽蒂丝的要求继续守在卡莲娜身边，而是开启狂热，举起双刃巨斧朝秃子砍了过来。

秃子立刻补了一发忍耐技能。这个技能持续时间短，但冷却时间也短，只要有精神力就可以一直续，始终维持高防御、高韧性。

对于弗洛菈的自作主张，丽蒂丝并没有什么反应。

因为战局是时刻变化的，弗洛菈作为一个经验丰富的战士，临场做出的策略调节通常都不会有错。

果不其然，秃子在血线飞快掉落后，已经萌生退意，眼下卡莲娜并不需要弗洛菈专门保护。

弗洛菈更该做的，正是她临场调节做出改变——全力进攻给秃子施压，阻碍他逃跑的步伐。

狂热状态下挥舞的双刃巨斧，就像是台恐怖的绞肉机，在气势上不是眼下一心想跑的秃子所能比拟的。

秃子挥舞的巨槌以防守为主，尽管

第四十五章 正义围殴>>


在忍耐状态下，也没打算跟弗洛菈换血，因为以秃子目前的血量，即使能换死对方，他自己也要交代在这儿。

只是常言道久守必失，更何况还有一个打法猥琐程度跟长相身材呈正比的丽蒂丝，在秃子身后不停用鬼蚀太刀刮痧。

卡琳娜的冷枪也在从斜刺里命中他的身体，一阵麻一阵烫的。

很快，被三人围攻的秃子自知不能再这样拖下去，于是直接转身，巨槌横扫逼迫丽蒂丝翻滚躲开，同时用后背硬生生扛下弗洛菈的巨斧。

借着被重型武器砍中的冲击力，还剩一百点生命值的秃子一步一踉跄地跑到了十一层的楼道中央。

此时，他面前不远处是同样狼狈不堪，不知用什么办法暂时摆脱百年憎恨，正要上楼的牛仔等人。

“救——”

“砰！砰！”

两声枪响后，秃子的呼喊声戛然而止，原本看到希望时产生的欣喜面容，就这样凝固在了脸上。

卡莲娜的这两枪中，有一枪触发了暴击，总伤害超过了秃子的剩余血线。

“扑通……”

秃子的尸体与脱手的巨槌随着惯性跌落下去，落在了牛仔等人面前，未能阖上的双眼直勾勾地与他们的眼睛正好对上。

“呃，那把巨槌是我们的战利品，可以还给我们吗？”为了破坏气氛，丽蒂丝作出怯生生的中学女生状。

反正已经得罪死了，干脆再犯个贱爽一下吧……丽蒂丝这样想。

然后，她在牛仔等人无比锋利的目光下，立刻调头逃回了十一层内部。

“杀了她们！杀光这群贱人！！”

牛仔目眦欲裂，扯着脖子高声喊道，一只手狂挥着火铳，另一只手挥动法杖。

但他在气势磅礴地冲向十一层的同时，非常从心地往十层偷瞄了两眼。

然后，愤怒的内心顿时就得到了平静。

此时的百年憎恨已经杀死了被他们抛下，用来吸引仇恨的神父路德，正踩在路德那断成两截的尸体上，抬起头，用没有五官的平整面孔，静静地注视着他们……

第四十六章 混乱的十一层


对于和百年憎恨在第十层的战斗，牛仔等人没想跟它分出胜负，只是拼命地保全自身，等待着可以进入十一层的机会。

尽管如此，这场战斗也是自牛仔成为试炼英雄以来，经历过的最高压的战斗之一。

高压，就会有受迫性失误。

平日里对付小怪时能轻松做出的优美动作，在高压下总会慢那么一瞬间。

而这么一瞬间，若是被攻击欲望高的BOSS抓住机会，一顿连招，自身的节奏便会被完全打乱。

若是生命值不够的话，在恢复冷静之前就会被BOSS送走。牛仔五人组中的独眼青年便是出现了这种情况，队友们还没来得及救援，他就死在了百年憎恨的双剑下。

百年憎恨与那些看上去吓人的笨重BOSS截然不同，它就像是一个高明的剑客、暗杀者，挥舞双剑的体态动作仿若死亡舞蹈，精妙且致命。

在从秃子那里得知十一层的门打开后，牛仔等人便开始尝试着摆脱百年憎恨，去十一层完成任务。

但百年憎恨的攻击欲望太强，压得所有人喘不过气，所以最终只能靠牛仔设计，坑了神父路德一把，让他吸引住了百年憎恨，自己则带着活下来的蓝毛和胖叔奔向十一层。

此时，百年憎恨还剩三分之二的血量。

牛仔其实一点都不希望它掉血到一半以下，因为他根本不敢想象，这怪物的二阶段会有多么的疯狗。

不过无论如何，牛仔五人……不，三人组，眼下总算是进入了十一层，百年憎恨也即将尾随着他们进入。

一进去，眼前的景象总算让牛仔的心情稍微好了点——科林正揣着运转核心，像猴子一样上窜下跳，躲避着兰克斯三人的追击。

隐隐猜到这少女和消失的拉金的关系，牛仔幸灾乐祸，心道原来倒霉的不止自己一个。

“拿下核心！”牛仔发出号令，两名同伴应声而动。

他直接忽略了刚刚还在他面前杀死秃子的丽蒂丝等人。

毕竟，在冷静下来后的牛仔眼中，没有什么比那运转核心更加重要。

“现在可以呼叫飞艇了，若是一段时间内拿不到核心，就让飞艇炸了这里，也算完成任务……”胖叔对牛仔做出建议。

“闭嘴！你是想成为抢救公会财产的英雄，还是放信号弹呼叫轰炸的废物！？”牛仔突然情绪爆发地大吼道。

他折腾这么久，各种坑人、被坑，某些时候甚至成了小丑，不就是为了得到运转核心，回公会领取巨额奖赏吗？

在临门一脚时放弃，他不甘心！

见刚冷静下来的牛仔情绪突然再度失控，胖叔和蓝毛也只能按照他的要求来。

毕竟，自从他们的领队在首次空降进入第十层时，被百年憎恨和一群精英人偶杀死后，牛仔这个副领队就自动成为了所有行动的主导者。

在牛仔三人有所动作的同时，丽蒂丝那边也做出了决定——先把科林收拾了再说。

“最有价值的东西在她身上，要是被她浑水摸鱼地溜了，那我们岂不是都该戴上小丑面具？必须先给她办了！”丽蒂丝给出了如此解释。

此时科林看着所有人都在朝她围来，脸上要么仇恨（兰克斯），要么狂热（牛仔），要么邪恶（丽蒂丝），一时双腿发软起来。

她觉得，这跟自己设想的好像不一样，本该一团混战的众人仿佛提前勾兑好了似的，决定一起欺负她这个可怜无助的少女。

幸运的是，愿意英雄救美的家伙也是有的。

百年憎恨杀进了十一层，从头部发出了虽然没有感情，但口齿清晰的声音。

“远离！远离人性终端！靠近者杀无赦！”

紧接着，百年憎恨开始无差别地攻击所有人。

由此可以看出，它确实不是人类，只能呆板地认为重要的是人性终端，认识不到运转核心的价值，否则它现在已经冲着科林去了。

随着百年憎恨的加入，原本清晰的场面又混乱起来，丽蒂丝再一次把目光投向牛仔三人。

相比于百年憎恨这个不太像野怪的野怪，丽蒂丝更忌惮作为完整人类的三位试炼英雄。

丽蒂丝回想了一下，此前使用攻略视角看到的关于牛仔的情报。

【角色名：“牛仔”赞宁斯】

【等级：7级试炼英雄】

【体质：35，力量：1，敏捷：15，专注：12，智力：20，信仰：1，感应：1】

【生命值：775，精神力：240，负重：1.5/5=30%，法强：51，攻击力：72，攻速：中等】

【防御：无】

【技能1，魔法.黑夜学派.幻影迷踪lv1（要求16智力）（本体隐身离开，原地留下幻象，幻象可以行动，但攻击别人或遭受攻击就会消散，持续8秒）（-20）】

【

第四十六章 混乱的十一层>>


技能2，魔法.辉剑学派.魔力武器lv2（要求4智力）（给武器或弹药附加魔力属性，增加24点魔法伤害）（-1/秒）】

【技能3，魔法.辉剑学派.瑞山达巨剑lv3（要求18智力）（以法杖为剑柄，瞬间凝形出一把零重量的魔力巨剑，对命中的敌人造成240魔力伤害，凝形时长2秒）（-50）】

【装备1，讲师法杖+10（精良，中型武器（法杖），重1）（基础法强：4+20，武器特效：无，武器技能：无）】

【装备2，精湛之弧+8（稀有，中型武器（火铳），重0.5，攻速中等，远程）（基础攻击：24+48穿刺伤害，属性补正：无，武器特效：无，

武器技能：折射lv1（要求5敏捷）（在子弹离开枪膛的一瞬间，施加横向的力，使得子弹呈弧线射击，攻击距离减少40%）（-1））】

【符文：三星生命符文（+75生命值），三星精神符文（+60精神力），二星负重符文（+4负重），二星法强符文（+3法强）*2】

【人物小传：最早，他是瑞山达群星魔法学院的优秀学员，收了瑞山达王室50金币，出卖了多名老师的生活情报，于是被开除学籍。

后来，他加入王室禁卫军，收了魔法学院50金币，出卖了多名教官的生活情报，于是被驱逐出境。

如今，他是神械公会的忠诚员工，发誓要干大事、出人头地，已经再也瞧不上区区50枚金币了……】

通过牛仔的情报，丽蒂丝可以看出，此人是一个敏智流奇葩。

按理说，法师不会缺少远程攻击手段，但他似乎没学，选择用火铳代替，学得一手近战法师专用的辉剑魔法。

除此以外他还是个法刺，也不知他学习幻影迷踪时是出于什么样的心态，难道是为被人追杀的场面提前做好准备？

“满血775，但经过第十层的战斗后，又马不停蹄地来到十一层，没时间补给，现在还剩450生命值。”

除此以外，牛仔的两个同伴同样不满血，这引起了丽蒂丝对他们小命的觊觎……

第四十七章 闪耀的信号


“那个胖老头剩余血量最少，卡莲娜你有机会就偷他一枪，弗洛菈你优先保护好她。”丽蒂丝安排道。

“呵，本以为这次冲塔的结局是所有人一起打败人偶头目，没想到最终还是免不了自相残杀……”

弗洛菈感慨一声，觉得内斗真不愧是人类的传统美德。

在她们说话的工夫，百年憎恨的随机攻击已经逼近，目标正是丽蒂丝。

它的身形不停地高速旋转，双剑如同直升机的螺旋桨，划出一圈圈锋锐的弧线。

丽蒂丝瞄准攻击落下的瞬间，翻滚闪避过去后偷了一刀，然后一路朝牛仔三人那边滚去。

主要目标是握持着一柄刺剑的胖叔。

“啊哈哈哈，百年憎恨来咯！”

干这种事的时候，丽蒂丝总是快乐又阳光，活泼的笑声让牛仔等人差点咬碎牙齿。

“躲开！别拉到仇恨！”牛仔高喊道。

不过胖叔这次像是没听到似的，手中刺剑微微一摇，放出延迟生效的技能后，就挺剑朝丽蒂丝攻去。

“尽快解决她，不然麻烦更大！”胖叔阴沉的脸色中，透露出了只属于老者的倔强和固执。

他释放的延迟技能，是一群黑白色的蛇形烟雾，烟雾前部顶着一张张可怖的骷髅头。

【亡灵祷告.古老死亡怨魂lv3（要求24信仰）（释放10道怨魂，朝目标噬咬过去，飞行速度一般，每道怨魂造成60暗影伤害，并按概率使命中对象进入侵蚀状态）（-90）】

这技能如果只是单独释放，使用者在远处干站着，那可以说是相当好躲。

只需要在快接触到怨魂时加速往旁边一撤，怨魂就会因为惯性直接打到地上。

乍一看是个鸡肋技能，但如果配合使用者的近战技术，那就完全脱胎换骨了。

当胖叔挺剑朝丽蒂丝刺来时，十道飞行速度并不快的冤魂还在他身周盘旋，即将与刺剑一前一后地攻向丽蒂丝。

而且刺剑出击的速度由胖叔控制，是在冤魂攻击前刺出，还是攻击时刺出，亦或是攻击后刺出？种种变化，皆在他的掌控之中。

“经验老道啊……”

丽蒂丝心里明白，很多复杂的交锋已经不再由拆招套路决定，而是要看电光火石间的下意识反应。

她开始往一个方向横移，速度比怨魂慢，被不断逼近。

胖叔的刺剑还是没有出手，他在预判丽蒂丝什么时候会闪避怨魂，然后朝她即将移动到的位置刺击。

很快，怨魂的骷髅脸已经露出了半虚半实的森森獠牙，几乎贴到了丽蒂丝的光洁肌肤上。

这时，她才猛地向前一窜，部分怨魂随着惯性继续向前，落到地面，还有位置相对靠后的一部分怨魂，在拐弯后继续追击。

胖叔也没想到她会前突，几乎冲到了自己面前，但该动手还是要动手，于是递出了手中刺剑。

仿佛被刺剑穿透了一样，丽蒂丝正对着剑锋翻滚，直接与胖叔贴身。

又有一部分怨魂因她的翻滚而砸向地面，不过有一道姗姗来迟的冤魂还是命中了她的后背，算上法强一共造成了90点暗影伤害。

此时的丽蒂丝没有趁着胖叔还未收回刺剑的工夫发动攻击，而是转头对被她拉来的百年憎恨使用了魅惑。

百年憎恨当即消除了对丽蒂丝的仇恨，开启疾速贯穿lv3，在3秒内增加60%的突刺攻击速度，双剑同时朝最近的胖叔刺去！

刺剑很难用来防御，于是胖叔勉强侧身躲开一剑，但还是被另一剑贯穿。

丽蒂丝趁他被百年憎恨刺出硬直，打出配合，一刀劈上他的胸口。

如无意外，魅惑时间内丽蒂丝与百年憎恨一同攻击，能凭借高攻速打得胖叔还不了手，用不了几秒就要交代。

但就在此时，牛仔从斜刺里杀出，左手握住法杖对百年憎恨做出了刺击动作。

在动作刚启动时，魔力凝形而成的巨剑便瞬间生成，淡蓝色的能量剑在百年憎恨身上划出一道深痕。

算上法强增幅，牛仔的这一剑能输出360点魔力伤害。

尽管百年憎恨有50%的魔力防御，但这一剑还是干掉了它180点生命值。

此时它的血量已经不足800点，快要到一半血线了。

受到高额伤害的攻击，百年憎恨在躲过魔力巨剑两秒持续时间内的下一次挥砍后，立刻转去攻击牛仔，胖叔似乎要因此得到喘息之机。

但紧接着，卡莲娜的两发子弹就冷不丁地命中在他的身上。

胖叔和肉盾两个字就不沾边，身上的各种防御都为零，所以一下就被两发附魔子弹打掉了160点血。

此时，原本负责保护卡莲娜的弗洛菈，在发现牛仔那个叫蓝毛的美女同伴，是个不断释放彗星学派魔法的远程法师后，已经顶着攻击朝她冲了过去。

第四十七章 闪耀的信号>>


一直挨打是没前途的，在混乱的场面下，法师失去了阵型的保护，冲过去逼她逃跑是最好的选择。

弗洛菈明白，只有这样才能在她的法术轰炸下完成保护职责。

眼见没人限制卡莲娜输出，牛仔一咬牙，发动幻影迷踪，用幻象替他承受了百年憎恨的攻击。

紧接着，他右手中的枪械开火，立刻显形，一发附魔子弹命中卡莲娜，给她造成了一百多伤害的同时，打断了她对胖叔的攻击。

只是问题在于，现在丽蒂丝也是有输出的人了，53.5的物理攻击打在秃子那种肉盾身上很刮痧，但对胖叔而言却是致命的。

本来就没剩多少血的胖叔，刚刚从百年憎恨手下活命，就当面迎接了丽蒂丝鬼蚀太刀的连斩。

刺剑没有防御能力，换血又换不过，胖叔当即想逃。

装备了不少负重符文的他，移速还算挺快，但无论如何也快不过丽蒂丝那12.9%的超低负重。

所以还没拉开距离，鬼蚀太刀再一次砍在了他的背上。

血量见底，濒死的胖叔失去了力量，踉踉跄跄地摔出去很远，跌倒在一处被百年憎恨砍出来的墙体裂缝前。

此时，所剩无几的生命值因为流血还在不断下降的他，本可以使用治疗药膏，偷偷回血，赌一把没有人继续攻击自己，但他并没有这么做。

胖叔选择用最后的力量，从物品栏取出了信号发射筒。

“咻！”

明亮的信号弹穿过墙体裂缝，顶着暴风雨摇摇晃晃地升上天空，炸响。

密集的雨点打落在胖叔身上，闪电光芒照亮了因失血过度而苍白的老脸。

“我太自负，牛仔你太贪心……要优先保障……最基本的任务啊……”

胖叔苦笑一声，然后一边吐血，一边用沙哑的声音大喊：“董事阁下！我的任务……完成啦！！”

话音落下，他的生命也走到了尽头。

只有那明亮的信号弹，预兆着即将到来的基洛夫飞艇，落在了每一个人的眼中，包括还在下层阻挡人偶的金须等人。

“哎？不是吧……”

飞艇倒计时的出现，让丽蒂丝发现眼下的局势似乎愈发刺激了起来……

第四十八章 陆续出局


“妈的！”

牛仔怒骂一声，也不知是在骂杀死胖叔的丽蒂丝，还是骂擅自发出信号，呼叫飞艇轰炸的胖叔。

无论如何，已经发生的事情无法挽回，基洛夫飞艇大概会多久到来，基本要看暴风雨有多努力了。

出离愤怒的牛仔，在和百年憎恨交锋的过程中，一个冲动和它换了下血，以被砍中一剑的代价，命中了一发附魔子弹。

其实在扣动扳机的时候，牛仔的心里已经在大喊糟糕了……

果然，在血线进一步降低，来到了总血量的50%左右后，百年憎恨那没有五官的脸上开始散发红光。

暴戾、凶残、愤怒，充满了人类情绪的声音，以一个词一个词的方式，从百年憎恨的脑袋里震颤着蹦出。

“小偷！强盗！杀人犯！恶人！全部！领死！！”

伴随着一声怪叫，百年憎恨将双剑合一，拼接成了一把可以被称为重型武器的巨剑，攻击力达到了225，攻击速度依然是“快”！

趁着它转阶段的机会，吸引了全部仇恨，以致浑身发凉的牛仔，立刻发动刚冷却好的幻影迷踪，然后让幻象朝丽蒂丝的方向跑去。

“白痴女人！听说过遥远东方的谚语吗？这叫‘把你的卑鄙手段反弹到你自己身上’！”隐身牛仔心中快意地吼道。

然后他就挨了一枪，血量掉到了不足两百点。

脱离隐身的他震惊地看着自己的枪眼。

原来是卡莲娜看见百年憎恨转阶段后，猜到牛仔要使用幻影迷踪逃跑，于是大致估测了一下他隐身的位置，对着空气盲开两枪，其中有一枪正好打中。

不过，这种结果并不让卡莲娜满意，因为她看到百年憎恨还是被幻象引走了，并且越来越靠近丽蒂丝。

而丽蒂丝刚刚跑到胖叔的尸体前，本来是想补刀的，但他已经死了。

这时，兰克斯三人围追堵截着跟老鼠一样灵活的科林，在即将抓住她的时候，四人一起来到了丽蒂丝附近。

牛仔的幻象被百年憎恨一剑斩灭，然后它面对着眼前的足足五人，快速摆出了横举巨剑的姿势，发动了准备架势lv3。

下一瞬，它选择了突刺。

原本就极快的移速，加上100%的移速增幅，让它眨眼间突进到兰克斯的一个老兄弟面前，将巨剑洞穿了他的身体。

紧接着，又是拔剑、横扫，竟是将那倒霉鬼直接拦腰斩断！

重型武器且攻速为快的恐怖，在此刻展现得淋漓尽致。

还没完，百年憎恨紧接着发动忍杀，身形变得模糊起来，在所有人转身逃跑的同时，一闪身追到了兰克斯另一个兄弟背后，发动了解除忍杀状态时2.5倍攻击力的斩击。

所幸这次的倒霉鬼是个穿甲的肉盾，有物理防御，所以扛下了这一击后还剩几十点血。

“畜生！回头！！”

死了兄弟的兰克斯双目通红，高举剑盾向百年憎恨攻击，吸引到了它的仇恨。

接下来是兰克斯运气爆发的时刻，因为百年憎恨没有再甩出技能，对他的普通攻击也都打在了盾牌上，消除了大部分伤害。

此时，见时机已到，之前被兰克斯三人打得不剩多少血的科林，怀抱运转核心就想从墙体缝隙用钩锁逃离，然后发现丽蒂丝挡在了她的面前。

还没来得及交涉两句，科林就感受到了来自背后的杀意，下意识地躲闪，但依然被牛仔的子弹命中。

这发子弹用上了武器的折射技能，呈弧线射来，除非盯着它的轨迹，否则躲避难度很高。

“交出核心！扔过来！”牛仔青筋暴起，对着科林狂吼道。

只剩个血皮的科林一咬牙，自知无法承受牛仔的任何一枪，但也不想如此就范，于是把运转核心丢到了靠近兰克斯的地面上。

“反正技术复制本已经到手，虽然有点模糊，但也不是不能卖！”科林将一种仿佛U盘的炼金道具收回了物品栏。

然后，她从墙体裂缝往外一跳，用钩锁工具阻止下落，从窗口钻进了第十层。

整个过程没有受到丽蒂丝阻拦，因为在看到科林丢出核心后，丽蒂丝就跑去帮弗洛菈了。

此时看似弗洛菈在近身后压着身为法师的蓝毛打，但丽蒂丝看得出来，弗洛菈已经是强弩之末。

卡莲娜则有些失误，在高压战斗中做出误判，以为弗洛菈那边是优势，于是朝百年憎恨开枪试图减轻兰克斯的压力，但百年憎恨并没有理她。

终究是有等级差距，本来就是狂战士而非肉盾的弗洛菈，已经被蓝毛的魔法输出打掉了大部分血量。

虽然丽蒂丝已经在赶来的路上，但弗洛菈心里清楚，这已经来不及了。

唯一的利好是，她和蓝毛的身旁是一片被砍破的墙体。

素来爱莽的弗洛菈，在这个瞬间心里一激动，不甘心就这么

第四十八章 陆续出局>>


被蓝毛击败，于是随手将巨斧丢出了裂缝外。

负重瞬间减轻的她，猛然加速冲刺，用身体撞着蓝毛，一起飞出了十一层。

姗姗来迟的丽蒂丝心里一咯噔，她没想到弗洛菈竟如此实诚，在帮她干掉背叛她的前队友后，她答应帮忙竟然真的帮到了底。

心中叹息一声，丽蒂丝无法帮到已经凶多吉少的弗洛菈，转头看向另一边的战局。

在她奔向弗洛菈这边时，百年憎恨那边的情况又发生了变化。

牛仔见兰克斯被百年憎恨追杀，无暇他顾，自然而然地摸向了被科林扔在离兰克斯不远处地面上的运转核心。

“哈哈，终究还是我的！”

由于精神力所剩无几，牛仔本着能省就省的原则，没有隐身，偷偷从兰克斯和百年憎恨的战局旁边溜过。

下一秒，他就开始后悔做出了这个决策。

因为卡莲娜注意到了他，于是调整角度，在自己、牛仔、百年憎恨基本保持直线时，向百年憎恨开了一枪。

这枪幸运地命中，没有被高闪避的百年憎恨躲过。

而一直企图吸引到百年憎恨的仇恨，给兰克斯减少压力的卡莲娜，在这一枪后也如愿以偿。

百年憎恨放弃兰克斯，朝她杀了过来。

众所周知，人偶也知，两点间直线最近。

此时正好卡在直线中央的，是没有隐身的牛仔。

看着迎面撞来的百年憎恨，牛仔心里疯狂骂娘。

果不其然，百年憎恨给了他一剑，被他用尽全身解数勉强躲过。

然后牛仔发现这家伙意犹未尽，一剑落空后似乎还想继续攻击他。

考虑到自己已经不足两百血，被砍中一剑就要gg，牛仔果断消耗完最后一点精神力，使用了幻影迷踪。

经过十层、十一层的连战，他的精神力是真的耗干了，现在被迫转职，成为纯粹的火铳射手，还是血量不足二百的那种。

留下的幻影承受了百年憎恨的攻击。失去了目标的百年憎恨，便重新朝卡莲娜杀来。

这个时候，兰克斯在成功喘上一口气后，重新捡起了被科林丢下的运转核心……

第四十九章 血浪千重，人人有份


再次将运转核心收进怀中，兰克斯心中的大石头总算放下。

接下来，就该考虑如何脱身了……

“当心！”

兰克斯心里紧绷的弦刚有些松开，就听到了唯一活下来的老兄弟发出的高声警告。

下一刻，那老兄弟飞身扑来，将足足一秒时间没有动弹的兰克斯推了出去。

“砰！”

枪色响起，隐身的牛仔显形。

他原本瞄准兰克斯射出的子弹，被飞扑而来的救援阻止，但那本来血就不多的老兄弟在被这发子弹命中后，直接倒在了血泊中。

“你朋友反应挺快啊，一见我消失就来救你，还成功了。”

牛仔咧嘴笑道，“他会来救你，所以你现在不到一百点血吧？只有我的一半多，我建议你还是把运转核心还给我比较好，否则……艹！”

脸色阴沉无比，仿佛能滴下水来的兰克斯直接顶盾朝牛仔冲来，打断了他得意的感言。

此时，兰克斯对自己死去的兄弟们无比内疚，但更知道一旦运转核心落入牛仔之手，所有人就都白死了。

他强压下自己心中的愤怒，尽全力保持住冷静。

“你的精神力已经归零了吧？现在你还剩什么攻击手段，又能扛得住几剑呢！？”

听到兰克斯的低吼，牛仔虽然心中不甘，但也只能选择后退，跟他慢慢拉扯。

牛仔不得不承认，现在只能用枪的他被剑盾双持的兰克斯追击，似乎并没有什么好办法将其快速解决，只能等破绽出现后用折射技能甩兰克斯一枪。

但如果被躲开或被盾挡下，步伐停顿后就得面对兰克斯的一套斩击，基本不存在强韧度的他有可能被一顿连招打到残血。

所以，眼下开枪必须谨慎。

归根到底，牛仔现在只是一个被追着近战的枪手而已。

也多亏他还有把火铳，要是个纯粹的法师，精神力一耗干就算废了大半，即使被等级低很多的战士干掉，也一点都不奇怪。

在兰克斯和牛仔进入互相等待破绽的垃圾时间后，丽蒂丝刚从百年憎恨那里吸引到火力，救下了差点被一剑砍死的卡莲娜。

现在百年憎恨的技能都在冷却中，只凭普通攻击，即使攻速为快，一时半会儿也奈何不了只躲不攻的丽蒂丝。

所以丽蒂丝抽出精力，冲卡莲娜喊道：“你带上胖老头爆出来的东西，先下去！离开这座塔！”

“那你呢！？”卡莲娜急道。

“看不出来吗！只要你不在这儿，我一路打滚都能逃走！还不清楚我的天赋吗！？”

见卡莲娜还不愿离开，丽蒂丝连忙做出保证：“放心，你到下面等我！我一有机会就去找你！哪怕它能爆出来传奇装备，我也不会贪心地跟它打下去，我保证！”

“那你赶紧！我在下面等你！”

卡莲娜知道自己再待下去，万一又被百年憎恨追着砍恐怕会连累到丽蒂丝，于是选择相信她的话，先一步用钩锁爬下，一层层降落，离开。

这就是信错了人，因为丽蒂丝只说了一半实话。

她现在确实不会因为贪心而继续和百年憎恨打下去，但她会因为近在咫尺的刺激体验，在死亡的钢丝上跟它战斗到底，除非发现结局已经是必败。

归根到底，游戏的乐趣嘛，尤其是在游戏中生命与现实中生命绑定的情况下，丽蒂丝从来没有过比这更刺激的体验了。

更何况，理论上只要一点失误没有，靠翻滚偷刀把BOSS磨死，也不是不可能。

这又不是送死，对吧……

当初在剧院门口时，丽蒂丝不愿意来市中心的原因，是因为她觉得自己等级太低，来市中心比较送死，享受不到刺激带来的快感。

但自从受局势所迫，跟着佣兵们上塔后，她发现这难度也不是不能玩。

在卡莲娜离开后，丽蒂丝松了口气，现在她终于可以全身心地沉浸式体验了。

哦，不对，周围还有两个煞风景的2B。

丽蒂丝看了眼百年憎恨的剩余血量，现在已经接近三分之一血线了。

考虑到它的大招“血浪千重”依然没有放出，丽蒂丝推断，按游戏设计的常理来看，血量掉到三分之一以下的那一刻，它的大招就会处于随时可能释放的状态。

225一剑的攻击力，在0.1秒内斩出，根本避无可避的三剑，哪怕用魅惑都把握不住极短的释放机会。

丽蒂丝现在的生命值是所有人里最健康的，除了被怨魂命中外没有受到其他伤害，能扛住一剑。

而三剑是随机攻向范围内敌人的，不受百年憎恨的控制，所以，丽蒂丝需要别人帮自己扛下两剑。

“兰克斯！老实交代！你现在究竟有没有225以上的血量！？”

其实丽蒂丝已经用攻略视角看出兰克斯此时的

第四十九章 血浪千重，人人有份>>


状态了，没有足够精神力再释放一次魅惑的她，选择用个位数的剩余精神力刺探所有人的情报。

她只是用询问的方式，确定兰克斯的态度。

兰克斯沉默了一下，想起百年憎恨尚未施展出的大招，顿时明白过来。

他肆意大笑道：“哈哈！260点血！扛一剑没问题！”

之前牛仔猜测他不到一百血，是因为若非如此，牛仔觉得他那朋友没必要替他挡枪，即使附魔子弹的攻击力也没那么高。

但实际上，兰克斯的兄弟只是过于信任他，想用自己的生命减少他的血量损耗，加大那么一点成功完成任务的概率。

对此，兰克斯心知肚明，在牛仔说出对他血量的猜测时也没否认，想借此增大残局单挑牛仔时的胜算。

但牛仔这人一直不与他正面交锋、换血，而兰克斯担心迟则生变，于是答应了丽蒂丝的请求。

只要运气不是太差，一人挨一剑，死的只会是剩余血量最少的牛仔！

“真是刺激的赌局啊……”

丽蒂丝兴奋地笑着，趁百年憎恨一剑落地，进入后摇，快速偷上一刀，伤害有些刮痧。

但就是这一刀，让百年憎恨的血线掉到了三分之一以下。

不出丽蒂丝所料的，它的面庞上红光更甚。

想都不想，丽蒂丝奔向了兰克斯和牛仔二人。

三人会晤，大眼瞪小眼。

牛仔看着丽蒂丝身后已经一跃而起，腾飞至半空，高举双手巨剑的百年憎恨，一时间长大嘴巴，说不出任何话来。

“不是吧？”

牛仔怔怔地看着，血浪千重那随机落下的第一剑，直愣愣地朝他的脑袋斩下。

在当头而来的死亡面前，从第十层开始就被丽蒂丝等人折腾得几乎发疯的牛仔，突然感觉自己竟如此平静。

从未有过的平静。

这一瞬间，他想起了从瑞山达王室收到的50金币，从群星魔法学院收到的50金币，以及改名换姓，投奔神械公会后，发誓要在这里干大事的自己。

试炼者的人生远比普通人漫长，但有时候也会显得无比短暂……

“今天倒霉透了。胖叔你那信号弹放得很及时。”

带着这个想法，牛仔的头颅如炮弹般冲天而起。

没有一丝一毫的时间为敌人的死亡而庆祝，暂时还活着的二人都神经紧张地准备迎接那几乎同时落下的巨剑……

第五十章 轰炸！遗憾终局


“呲啦！”

伴随着两道几乎重合的血肉撕裂声，丽蒂丝和兰克斯都被斩得倒飞出去。

没有人倒霉地挨上两剑，因此也没有人死亡。

施展完终极技能的百年憎恨平稳落地。在短暂的停顿后，它扭头看向了丽蒂丝。

“哈哈哈……咳咳……”丽蒂丝一边咳血一边狂笑，“运气不错，活下来啦！”

“赶紧走吧！”兰克斯焦急道。

他的任务已经完成了，只要不死在这里就行，而丽蒂丝一直在帮他对付牛仔五人组，他不想丢下她一个人跑路。

“你先走，感觉不对我会跑的！对了，如果看到卡莲娜想回来，记得拦住她！”

丽蒂丝说着，翻滚躲过了百年憎恨的一次突击。

放完大招，百年憎恨的精神力也已经见底，至少威胁程度排在第二位的忍杀肯定是用不出来了。

“……行。还有牛仔的装备我会拿，遇到卡莲娜就交给她。”

兰克斯没有多废话。他贴上治疗药膏，放出钩锁就往第十层爬去。

对他而言，安全地把运转核心和照片证据送回去，才是最重要的，所以只能帮忙捡捡装备作为感谢了。

兰克斯走后，十一层终于只剩下了丽蒂丝，以及鲁尔市这张地图的关底BOSS，“百年憎恨”海勒伍德。

丽蒂丝看了下，百年憎恨的剩余生命值是532。

考虑到它那50%的物理防御，在不触发酸腐特效的情况下，丽蒂丝要命中它20次。

再考虑到它的高闪避能力，丽蒂丝觉得自己要做出的攻击远远不止20次。

她唯一的优势是，百年憎恨在之前与各种人物的战斗中，已经把自己的攻击模组全部暴露了，也就是说她已经完成了背板。

“现在要打无伤，磨掉剩下的血。”丽蒂丝心中暗道。

在百年憎恨的快速斩击下，丽蒂丝并没有第一时间抓后摇进行攻击，而是在躲闪中进一步熟悉它的出招方式，从中挑选出破绽较大的白给招数，作为偷伤害的契机……

.

在丽蒂丝进行着没有任何容错率的单挑时，兰克斯已经下到了较低楼层，在外墙上蹬了几下，像荡秋千一样晃荡出去，然后松手，落在远处的地面上，这样就避开了围住潮汐钟塔的人偶。

而在落地后，他回头一看，惊奇地发现金须和佩吉等人也在用类似他的办法，从不高不低的楼层往外逃，在他们身后还有更多人在效仿。

“扛不住人偶了？那不应该往高层退吗？还是说他们放弃了？”兰克斯心中疑惑。

这时，他突然意识到了什么，抬头看向钟塔周围的天空。

一艘画着鲨鱼图案的飞艇，正在暴风雨中摇摇晃晃地朝钟塔顶端飞去……

“艹，差点把这玩意儿忘了！”兰克斯怔怔地看着飞艇，不禁摇了摇头。

金须他们应该是在信号弹发出后，就开始注意起钟塔外界的情况了，所以眼下他们逃得还算及时。

“这真没办法了，听天由命吧……”

兰克斯想着还没离开钟塔的丽蒂丝，心中不禁连连叹息。

他身上揣着这次任务的成果，不可能再回去找丽蒂丝，所以只能在附近搜寻一下卡莲娜，防止她做出什么返回钟塔的傻事……

.

视线回到潮汐钟塔，第十一层。

在这段不算长的时间，丽蒂丝已经躲过了百年憎恨近十组攻击。

两横扫一突刺、下劈四连、长突刺加上挑……几乎所有可以背板的攻击套路，都能被丽蒂丝从起手式就看出来。

只可惜到目前为止，丽蒂丝只偷到两刀，很多还算明显的后摇，都因为容错率的原因被丽蒂丝放弃。

“很棒，它的招式已经越来越眼熟了，照这样下去唯一需要担心的，只有它的精神力恢复，真是一场不到最后不会知道结果的精彩对决啊……”

丽蒂丝这样想着，然后听到了暴雨声中突然冒出的爆炸声，再然后感受到了整座潮汐钟塔的微微颤动。

她猛然意识到，似乎有件重要的事被她给遗忘了……

“大哥，可以和解吗？”

百年憎恨显然不想理睬丽蒂丝的话，它的攻击一如既往地如同暴风骤雨。

跟飞艇玩躲炸弹游戏显然没有任何乐趣，丽蒂丝几乎立刻就想跑路。

但如果时机抓得不对，一转身就会被百年憎恨砍飞，而她现在的血量承受不住任何一击。

在丽蒂丝额头冒汗的时候，更多的爆炸在潮汐之塔顶端和塔身周围出现。

屋顶大量碎石板落下，丽蒂丝堪堪躲过后，抬头透过窟窿向夜空望去，看到了那缓慢盘旋在潮汐之塔顶端的基洛夫飞艇。

这艘飞艇应该是在攻塔开始后不久就已经升空，所以能在看到信号弹后以如此之

第五十章 轰炸！遗憾终局>>


快的速度赶来。

此时此刻，丽蒂丝就不得不开始感谢老天爷了，这鬼天气让飞艇的行驶变得极为艰难，落在她眼里的每一点轻微摇晃，对飞艇上的人来说都是剧烈的震动。

影响了悬浮和飞行，抛下炸弹的落点就会有偏差，再加上雨水浸透，有些质量一般的炸弹干脆就没有爆炸。

所以此时这艘飞艇的火力输出，相比正常情况下打了足足五折。

因此，潮汐钟塔才没有第一时间就被炸塌，丽蒂丝也暂时避免了陪着百年憎恨被埋进废墟的结局。

但是，眼下离高塔倾倒已经不远了。

丽蒂丝明确感受到塔楼开始倾斜，自己因为重量轻的原因还能勉强站稳，而百年憎恨正在朝低位滑落。

这时，新一批炸弹落下，丽蒂丝成功躲开了落点，百年憎恨却似乎没有察觉到从头顶降下来的那些黑球的危险，依然只盯着丽蒂丝，想要调整姿态，重新发起进攻。

“你的仇恨机制该改进一下了……”

丽蒂丝注视着即将落在百年憎恨身旁不远处的炸弹，如此说道。

“轰！！”

无数金属碎片朝四周飞射，混杂着弹片和百年憎恨的零件。

因暴雨的存在，爆炸产生的烟尘很快被冲散，而丽蒂丝也得以第一时间看见，那从火光、烟雾、风雨中一跃而起，高举巨剑朝她劈来的残破人偶。

丽蒂丝后退一步，巨剑卡进了她面前的石板。

蹬步上前，丽蒂丝接连两刀斩出十字，彻底破坏了它的右胸口处，原本就被炸得暴露出来，损毁近半的高压蒸汽罐。

“很遗憾，被炸弹捣乱了。”

丽蒂丝面无表情地发表获胜感言，在百年憎恨朝着十一层倾斜方向滑落前，从它身上取走了掉落物：特殊人性结晶以及一枚特殊符文。

百年憎恨一路跌落，摔出了倾倒的十一层，和被抛下的炸弹一起，朝着下方的鲁尔市自由落体。

“返回……返回我们完成机器之前……返回那时的鲁尔……”

在暴风雨和火光烟尘的交织下，它的遗言很快就在空中消散……

第五十一章 乘坐专属座驾离开


【已解锁成就：第一缸血，该成就要求完成一个区域的主线剧情。】

【由于天赋1战争神选的存在，玩家将获得一个战争祷告，并增加5点力量。】

【战争祷告.锁定攻击（无要求）（锁定一名目标，无论近战还是远程攻击，都会自动修正攻击方向，大幅提高命中率）（无消耗）】

这次解锁成就后，丽蒂丝获得战争祷告带来的力量增幅变为了5点，新能力看上去也比较实用的样子。

“鲁尔市主线剧情结束了？这种时候，主角不都应该坐着直升机跑路，最后再回头看一下千疮百孔的城市吗？”

丽蒂丝一边腹诽，一边通过被炸出的孔洞，直接往第十层跳下，“飞艇能来接我走吗？好像不行嗷。”

眼下潮汐钟塔随时可能倒塌，用钩锁爬下去显然已经行不通了，一路走楼梯估计也来不及，但丽蒂丝还有一个办法。

她的目标是第九层，那些原本用来存放缝合尸体的金属箱。

路过第十层时，丽蒂丝已经没时间去搜刮某些尸体上的物品，只是在路过神父路德的尸体时，从他身上顺手摸到了追忆之眼。

【永久道具.初级追忆之眼：可以查看冥土残像，调查目标等级偏高时，只能听到其残像声音，等级过高时，连声音也无法听到，只能看出模糊的存在痕迹。】

【附注：杀死特定的冥土生物，用它们的眼睛可以制成各个等级的追忆之眼，在任何地方都有很大销路。

没有买卖，就没有杀害，RIP。】

进入第九层，丽蒂丝明显感觉到，潮汐钟塔加快了倾斜、垮塌速度。

对建筑结构而言，某个临界点已经过去，接下来的崩塌甚至用不到几秒钟。

凭借只有7.5%的负重带来的高移速，丽蒂丝飞快窜进了离她最近的金属箱里，然后拉上像棺材板一样的滑动盖子。

碎石砸在金属箱上，发出震耳的声响。

在漆黑一片的箱内，丽蒂丝感受着金属箱的滑落、翻滚，脑子晕乎乎的，不知已经落到了哪里。

有时会突然发生剧烈的撞击，让丽蒂丝的生命值一下子减少了十几点。

幸好她战斗到现在也并没有只剩个血皮，再加上每次被打断治疗效果就再贴一份治疗药膏，如此挥霍下还能多撑一会儿。

眼前没有任何光明，狭小的空间里也做不出太多动作，丽蒂丝只能默默祈祷……

金属箱短暂的下落时间，在丽蒂丝的感官中显得无比漫长，直到某一刻，它砸落时发出了沉闷的声响。

丽蒂丝猜测，大概是落到了被雨水浸透后异常柔软的土地上。

“砰！嗙！！”

还没来得及松口气，差点震破耳膜的巨响就从丽蒂丝面前传来，不知多大的建筑碎块砸在了金属箱上。

她在里面能感觉到，金属箱此时已经大幅变形，挤压到她的身体，让她难以活动四肢。

好在，自这一下子之后，四周似乎终于平静下来。

“安全落地……但只靠我自己大概率是出不去了。”

丽蒂丝尝试着推动箱盖，不出意外地纹丝不动。

“肯定是被压在了废墟里……话说会救援队之类的过来吗？”

丽蒂丝想了想，只能再次尝试着自行脱困。

依靠12点力量，她觉得也不是没有希望。

就这样，大概过了一个小时左右，在当丽蒂丝开始休息，为接下来的自救储备力气的时候，她突然察觉到了外界的异常声响。

“有人在挖掘废墟？难道是一些佣兵在寻找被掩埋的同伴？最好是卡莲娜直接把我挖出去……”

反正也无事可做，丽蒂丝一边发呆一边瞎想着。

不久后，她听到了工具触碰金属箱发出的叮当声响。

又过了一会儿，她看到箱盖在被人用锯子切割，缓慢扒开。

“算了，无论是谁，被救出去都是好事，哪怕他们有恶意，我也可以马上逃跑嘛。”

躺在箱子里的这段时间，丽蒂丝早就把状态补满了，现在她觉得只要让她出去，除非被包围，否则肯定能跑得掉。

半分钟后，箱盖打开到了足够让她钻出去的宽度。

于是，原本眼睛只睁开一条缝，正在装死的丽蒂丝果断起身，翻出箱外，做出了一个见势不妙就能跑路的姿态。

然后她就发现，周围有十几名披着雨衣斗篷、身着统一制服，不低于10级的试炼战士，正高度警惕地手持各种武器，对准了她。

与此同时，还有更多的制服人员，纷纷从不远处围来。

“都过来！这箱子里果然有人！”

一名制服人员呼喊道，语气中有一种不用继续加班的快感，“从高层掉下来的箱子！她多半见到过人性终端附近的战斗场面，可能会知道发生了些什么！”

第五十一章 乘坐专属座驾离开>>


听到这句话，丽蒂丝心里一咯噔。

她僵硬地扭头，看到了不远处一个相对平坦的空地上，基洛夫飞艇正在那里沉默着停放。

这下真能搭飞艇的顺风车走了……丽蒂丝无语地摇头，不禁感慨这帮神械公会的士兵还真特么谨慎啊。

天气这么差，工作还这么卖力，何苦呢？

眼看自己被一群人围住，丽蒂丝想了想，为避免被当场击毙，非常干脆地选择了投降。

“我什么都能谈，什么都能说，请务必善待……唔！？”

没有人理睬丽蒂丝的被俘感言。在将她按倒并制服后，数名士兵便将她一顿捆缚堵嘴，押上了飞艇。

此时，在丽蒂丝被俘地点的另一边，间隔着潮汐钟塔废墟主体的地方，卡莲娜和兰克斯正躲在一处隐蔽的小屋里。

由于担心飞艇上下来的士兵对自己不利，原本在轰炸结束后就打算在废墟中寻找丽蒂丝的二人，已经在这里躲藏许久了。

“这家伙真是可恶，居然骗我说她马上会下来！？等再见到她，我必给她下药！”

卡莲娜咬着牙，手指不停揉捏着皮衣的三角下摆，紧蹙的柳眉与其说是生气，不如说是恨某人以身犯险。

“贪了？还是打上头了？唉……”

兰克斯叹息道，“不过你也先别着急，现在外面那群公会士兵还在找人性终端的残骸，无法确认摧毁的情况下，估计还得发疯，我们离他们远点，免得被波及。”

兰克斯说的，卡莲娜自然明白，眼下她也只能等待公会士兵离开，再去废墟里挖人了……

第五十二章 第四个战败CG


在暴风雨中强行升空，执行轰炸任务，给基洛夫飞艇造成了不小的损伤。

因此，这艘飞艇在鲁尔市停留了五天，完成维修之后，才踏上返程之旅。

目的地是公会总部所在，神械六城之首，弗罗兰市。

尽管神械公会是整个大陆上最狂热的城市化推动者，但神械六城之间还是存在着广袤的未开发荒野。

千里黄土和零散植被，构成了西大陆的原初景象。

此时此刻，刚离开鲁尔市所在岛屿，来到西大陆的基洛夫飞艇，正在荒野的上空悬浮飞行。

如同巨型鲨鱼的艇体气舱之下，是相对要小许多的吊舱，而吊舱囊括了甲板、控制室、餐厅、艇员宿舍，以及一些有着特殊用途的小房间。

比如牢房。

而眼下，这间牢房只为一位性感女囚服务，成为了她的VIP包间……

“啪！啪！啪！”

“把你知道的都说出来！当时在钟塔顶层，都发生了些什么！？你有没有见过一个牛仔装的男人，或者秃头、矮胖老人，还有独眼青年、蓝发女人！？快说！”

“呜……呜呜……”

“嘴硬是吧？还不说是吧？那就让我看看，你的嘴到底能有多硬！”

“噗滋……嘶啦！”

“呜……呜！？呜呜！呜！！”

昏暗的牢房内，一个年轻女人被绳索悬吊，身体上布满暗红鞭痕和蛛网般的烙印，小腹更是刚刚被烙下“免费娼妓”的侮辱性字样，还在冒出丝丝白烟，以及一股烧焦的烤肉味。

她的脑袋被胶衣头套牢牢裹紧，仅露出口鼻，樱桃小嘴被口枷勒住，只能发出呜呜的悲鸣。

她的双手反剪身后，和玉颈上的紧勒绳套系在一起，被一同挂在房梁上，如同晴天娃娃一般。

所幸她同样被紧缚的一双长腿还能勉强触及地面，但也只有足尖能碰到，而且必须是在绷出美丽足弓的情况下。

此外，她那涂着桃红指甲油的脚下还是个明显的活板门，随时可能打开，让她再无立足之地。

在她身前，一个右手皮鞭左手烙铁的山羊胡男人，正满头大汗地喘着气。

“你这贱人可真是嘴硬啊，该怎么让你开口呢……”

山羊胡喝了一大口水，然后扭头看见送午饭来的士兵。

“艇长，您都忙一上午了，歇歇吧，免得操劳成疾啊！”士兵面露忧色地劝道。

“这才到哪儿啊，犯人还是死活不开口，真是棘手……”

山羊胡接过餐盒，随手拨动了桌上的一处开关，让女囚脚下的活板门打开。

“不过话说回来，都折腾了五个整天，还没有任何成果，我觉得也没必要在她身上浪费时间了。”

脚下失去支撑点的女囚，身体先是绷成一条直线，然后开始像条搁浅的鱼一样扑腾挣扎起来，绝望的呜咽声艰难地挤出了喉咙。

随着时间一点点流逝，她在窒息中逐渐痉挛，眼看着便要香消玉殒。

而在这时，山羊胡突然又将活板门关上，似是改变了主意。

“可别死我船上！”

说着，山羊胡让手下把女囚搬出了牢房，一路送到了吊舱甲板。

高空气流强劲，上甲板必须在腰部绑好安全绳，而且由于空气稀薄，在这里值守的士兵每隔一段时间便要轮班。

在被拖到甲板最前方后，山羊胡将女囚立起，解开了她的头套，将上半身按倒，使她紧紧贴在护栏上。

从头套下露出的，正是丽蒂丝那张憔悴不堪的妩媚面孔。

此刻，她睁着半昏半醒的美眸，怔怔地望着下方地面上如同绿点一般的树木，脑袋里一片空白。

“这就是嘴硬的后果。再见了，美女。”

山羊胡拽住丽蒂丝身上的绳索，将她一下拎起，往甲板外扔了出去。

丽蒂丝感受着自由落体，圆瞪的双眼中瞳孔剧震，但由于嘴还是被堵着，所以连尖叫声都发不出来。

就在她以为GameOver的时候，一道系统消息传进了她的脑海。

【已解锁战败CG：宁死不屈】

【附注：有效时长高达65小时的超长CG！请玩家及时清理硬盘空间！】

“我第一个清理你。”

这样想着，原本像鸟儿一样自由飞翔，浑身难得放松的丽蒂丝，突然感觉到双腿关节处传来剧痛。

系住脚踝的长绳，因为弹性一般又突然绷紧，一下子就让丽蒂丝腿部多处骨折。

就这样，在空中荡了一会儿后，丽蒂丝被人拉了上去。

蹦极结束。

像条死鱼一样，丽蒂丝弓起身子蜷缩在甲板上，一堆白沫从口枷边缘流出。

“居然没有失禁，真是我见过素质最好的女囚。”

山羊胡摸着下巴

第五十二章 第四个战败CG>>


，满意地点了点头：“这样一来，回城之前应该就能问出来了。”

直到这时，他才摘掉了丽蒂丝的口枷。

由于牛仔等人团灭，并且在钟塔废墟里，人性终端的残骸中也没有发现运转核心的残片，所以对山羊胡来说这次任务极其失败，很影响仕途的那种。

别说拯救财产了，关键证据还被不知何人给拿走，这让山羊胡非常焦虑。

他唯一能做的，是从丽蒂丝身上拷问出一些有关当时钟塔顶层的情况，这样回去以后才能勉强交差。

于是，在五天半的时间里，山羊胡采用了一种病态的拷问方式。

先通过一边堵嘴一边让囚犯交代的方法，使其觉得自己落到了变态手上。

再来个类似蹦极的手段，让囚犯感受到什么叫死里逃生，最后才开始真正的审讯。

经过这么一套流程，一般囚犯都会崩溃招供，而在这种情况下依然能扛得住的……

那就不是一般囚犯了，必须出重拳！

显然，丽蒂丝并不想体验重拳。

在意识勉强清醒后，她就开始在脑海中组织语言，打算依靠信息量偏低的扯皮拖延时间，至少撑到摆脱山羊胡这个变态为止。

至于怎么脱困……丽蒂丝暂时还没思路。

总不能期望突然出现一个盖世大英雄，骑着巨龙来救自己吧？

“艇长！前方有情况！”使用望远镜的瞭望员大声喊道。

还在甲板上的山羊胡微微蹙眉，朝前方天空望了一眼，看见了一个小黑点。

黑点越来越大。

“天、天空骑士？风纱堡派来的？”山羊胡的助手迟疑道。

没有得到山羊胡的回答，因为山羊胡直接对全体艇员下达了迎战命令。

“敌袭！！”

尖锐的警报声响起，甲板上的几台床弩，在短时间内就被上好了弦。

说来也是可笑，科技树点歪的神械公会，在错误的道路上一路狂奔上百年，连能搞出智械危机的活偶都满大街跑了，但马克沁之类的自动武器却不见踪影。

所以现在，他们只能靠火铳、床弩来对抗迎面飞来的强敌，而火炮这种抛物线远程武器因为平射距离短，不适合空战，所以飞艇上也没有配备。

而在丽蒂丝眼中，神械公会的这种情况，只不过是出于势力平衡性的原因，被游戏制作人给削了而已。

接下来，在丽蒂丝被一名士兵扛起，作为重要资产被送回吊舱内的过程中，她远远望见了艇员口中的那名天空骑士。

不，准确地说，骑士依然只是个模糊黑点，现在能看清的，只是他那庞大的坐骑……

第五十三章 风纱堡的破誓者


一头体长近百米，浑身黝黑但又散发着金属光泽的飞龙，正朝着基洛夫飞艇高速袭来。

它的前肢与遮天蔽日的双翼长在一起，后肢与粗壮的尾巴负责支撑它在地面上的站立，全身龙鳞若铁甲铮铮，金色竖瞳散发着作为食物链顶端生物的威压。

在黑龙进入射程后，甲板上的床弩纷纷发出重弦弹拨之声，十余根和手臂一样粗的弩箭向它发动齐射，一时间在龙鳞上刮出了大片火花。

也有少量弩箭破开了龙鳞防御，掀起一蓬血肉，但这点伤害对于如此庞大的生物而言，连阻止它前进的步伐都做不到。

最终，黑龙来到了飞艇面前，瞳孔中倒映出艇员们惊恐的面容。

它张开了血盆大口，没有喷出什么吐息，而是直接咬住了气舱，然后左右甩头。

一时间，吊舱里人影乱飞，一些倒霉的直接从窗口、甲板上甩飞出去。

丽蒂丝不知道自己又跌又滚地去到了哪里。全身被紧缚的她，连一个保护重要部位的姿势都做不出，只能随波逐流地在吊舱里撞来撞去。

所幸一直没有撞到什么锐器，而且吊舱的下坠感和摇晃感似乎越来越轻。

此时，如果丽蒂丝在外界就能看到，黑龙已经用一对后爪抓住了吊舱，正带着它朝地面滑翔。

“砰！！”

伴随着沉重的撞击声，丽蒂丝从地板上弹了起来，落下后又断了几根肋骨。

似乎终于是落地了……

丽蒂丝还没来得及喘口气，就看到吊舱的天花板正被利爪和牙齿撕开，黑龙仿佛在开外卖餐盒一样，粗暴地将吊舱破坏。

这让丽蒂丝周围阻碍视线的舱壁接连消失，她总算能看到周围的景象。

在发现自己就在黑龙身下后，丽蒂丝悄悄地蠕动身体，钻进了几块废墟之中，稍稍探出脑袋。

一些零散的枪声在周围响起，还没失去战斗力的艇员正在尝试最后一搏。

他们的攻击目标不是黑龙，而是从黑龙背上一跃而下的骑士。

他的身高接近两米，全身披挂黑色板甲，只露出一对琥珀色的眼睛。

他手中握持着一把重型骑士枪，柄和圆锥体枪头几乎同样长短，既可以用作枪挑也可以当做铁棍横扫。

骑士枪和盔甲外都被一种红色雷电纠缠着，充满暴戾与血腥之气。

丽蒂丝尝试着用攻略视角去查探他，不出意外地只看到了名号和附注。

【角色名：“破誓苍穹”泽塔修.诺依曼】

【附注1：有时即使无法查看到等级差距过大的目标信息，系统也会将其尊号和姓名列出。】

【附注2：风纱堡的骑士都是镜湖仙女的忠实信徒，他们在年轻的时候，无不发誓要为自己的女神献上一切。

但在漫长的征战中，有极少数骑士经受不住异教诱惑，背弃了女神，成为了可耻的破誓者，而他们会受到所有骑士的鄙夷，并被追杀一生……

以上两段都是风纱堡的政治宣传。

其实吧，总是侍奉同一个老婊子，厌倦了也很正常，不是吗？】

看完以后，丽蒂丝回想了一下，好像自己之前遇到的日式RPG三人组就是来自风纱堡的下属领地，也不知道钟塔战斗结束后他们有没有活下来。

在短暂的思考时间后，幸存的艇员已经被泽塔修杀了个七七八八，甚至有人在被串上骑士枪后还没死透，就被他一甩手扔进了黑龙的口中，成为了嘎嘣脆的零食。

直到杀得只剩山羊胡等少数人时，泽塔修才停下来，给他们留了口气。

“人性终端，运转核心，在哪里？”泽塔修低沉的声音响起，压抑得令人喘不过气。

这家伙也是为了运转核心来的？

丽蒂丝想着，突然听到了一个她比较熟悉的声音。

“赶紧回想，赶紧交代！就算不在你们这里，你们也该知道去哪儿了吧！？”

说出这句话的，是刚从黑龙背上跳下来的科林。

她不变身的话就是个短发美少女，此时戴着顶帽子，颇有些假小子的味道。

听到科林这么问，丽蒂丝心里顿时揪紧了，因为山羊胡也不知道当时钟塔上发生了什么，一旦打算交代，肯定得把她交代出来。

而丽蒂丝现在又没法逃跑，这帮人只要在吊舱残骸里搜索一番，就能找到她。

“嘿……嘿嘿……好痛啊……”

此时，山羊胡正捂住自己腹部的血洞，脸上露出一丝惨笑。

“要是东西在我这儿，你们觉得我还会开着一艘孤零零的飞艇，就这样返回吗？公会早就派人来接我了……咳咳……”

“所以东西到底在哪儿！？”科林看上去非常紧张，咬牙上前抓住了山羊胡的衣领，眼里布满血丝。

“还能怎么样，毁了呗！潮汐钟塔都炸塌了！”山羊胡

第五十三章 风纱堡的破誓者>>


笑得嘴角不停淌血。

“你在说谎！我离开钟塔时，还有很多人在上面，至少能有那么一两个人，活着把核心带出去！”

科林抓住衣领，把山羊胡晃来晃去，“他们把核心带给谁了！？你给我说啊！！”

“那我就不知道咯……你们自己慢慢找吧。”

说到这儿，山羊胡露出了藏在怀里的一包炸药。

在这千钧一发之际，泽塔修以奇快的速度伸手，抓住科林的后领，把她整个人往后一抛，扔到了黑龙背上。

与此同时，爆炸声猛然响起，火光四溢。

几秒后，烟尘渐散。

泽塔修依然屹立，不知受了什么程度的伤。

黑龙不满地吼了一声，科林踉踉跄跄地回到泽塔修身边。

此时，留下的活口都已经死无全尸了，山羊胡也只剩下了半截身体。

直到最后，他也没说出丽蒂丝的存在，因为这样有可能让泽塔修获得情报。

而在弥留之际，山羊胡居然还能说出遗言。

“公会……绝不……放过……”

说到一半，泽塔修将骑士枪捅下，贯穿了他的胸膛。

“知道了。”

淡淡甩下一句，泽塔修回头看向科林。

科林双腿一软，竟是直接跪了下来。

“汉米敦！公会董事汉米敦！运转核心现在绝对在他那里！”

科林慌张地大声说道，“虽然我不太相信那个叫牛仔的试炼英雄会失败，但他应该不会在拿到核心后，还跟飞艇分开走！所以只能是汉米敦的人成功了，他们现在应该已经把核心送到了汉米敦手上！我们去找汉米敦吧！！”

说这些话时，科林的眼神略有躲闪，因为她有意隐瞒了运转核心被丽蒂丝之类的佣兵顺走的可能。

要是被佣兵顺走，那想找到可就真是大海捞针了，再给泽塔修配十头龙都没用。

而现在科林把目标引向汉米敦，就是给出一个难度高但切实可行的前进方向，至于到底在不在汉米敦手上，她当然是不知道的。

听了科林的话，泽塔修不置可否。

他沉默着，一步一步朝科林走来，沉重的步伐在土地上踩出凹陷的脚印。

科林额头冒汗，浑身僵硬。虽然她很想掉头就跑，但高度紧张下残存的理智告诉她，别搞这种弱智操作。

很快，泽塔修来到科林面前站定。

他抬起了骑士枪。

枪尖抵在科林的喉咙口，刺破细腻的少女肌肤，让她一滴滴地流出了殷红的鲜血……

第五十四章 崩溃的科林


在一旁偷瞄的丽蒂丝，注意到了科林不知何时浸湿的裤子，不禁微微一怔。

她没想到，凭借变身天赋把一群人玩弄于股掌之间，差点成功顺走运转核心的科林，胆子居然这么小……

“在你陪公会董事上床，偷听到人性终端存在的情报后，就应该立刻向霍夫曼汇报，他会请我去踏平潮汐钟塔，将运转核心交给他。”

泽塔修一边说着，一边将枪尖进一步刺进科林的喉咙，但每次只前进一点点，不到0.1毫米。

能将重型武器操纵到如此地步，可见他的力量控制堪称妙到毫巅。

“但你做了什么？你想一个人揽下所有功劳，试图自己取得核心，再回来找霍夫曼邀功……”

“若是成功倒也罢了，可你只带回来了什么？一份模糊的复刻版技术资料，看得到上半句看不到下半句，急的霍夫曼拔光了自己的头发……”

“本来天大的机会，被你糟蹋到一文不值！”

泽塔修说到这里，科林已经哭成了泪人。

鼻涕眼泪涂了满脸，看上去就像个被老师训斥到崩溃的女学生。

“求、求求您，再给我一次机会！”

枪尖愈发深入，科林已经快要说不出话来。

“核心肯定、肯定就在汉米敦那里！我可以去勾引他，从他家里偷出来……”

科林给出了一个比较离谱的解决方案。

因为不是每个公会董事，都会在她变身成的绝色美人身上沦陷的。

不过泽塔修似乎不在乎这些。在看到科林已经失禁，连句完整的话都快说不出来的时候，他终于收回了骑士枪。

科林直接趴在了地上，用手捂住喉咙，浑身瑟瑟发抖。

“你的天赋还算有用，霍夫曼暂时不会杀你，至于以后……你自己好好掂量。”

听到泽塔修的话，科林哭泣的脸上露出了近乎疯傻的笑，连滚带爬地凑到他的腿边，像只撒娇的猫咪一样，用脸颊拼命蹭着他那冰冷的铁靴。

“现在就出发吧，去狂野山脉前线，等待时机。”

泽塔修说着，纵身一跃，落在黑龙背上。

“神械公会倾巢而出，连鲁尔市都可以放弃，不可能只是为了对付狂野山脉的野怪。唯一的解释，是他们终于要对密林之子开战了……”

科林手脚并用地从黑龙翅膀爬上后背，并及时捧哏道：“是的，平时要对付公会董事不容易，现在可是好机会！”

两人交谈着，黑龙舒展双翼，拔地而起。

不一会儿，他们就又变成了远方天空中的黑点，直到彻底消失。

此刻，躲在一旁的丽蒂丝才敢大口喘气。

今天实在过于刺激了，地牢play后是蹦极，蹦极后见到一位骑着龙的传说英雄。

虽然丽蒂丝看不到泽塔修的等级，但光是瞅两眼他的坐骑，也该明白他的实力档位了。

只是她不知道，泽塔修和她在跨海大桥那里见到的“圣光赐福者”海伦希尔相比，谁的层次更高一点……

除了这些以外，泽塔修透露的关于神械公会想搞内战的事，也是很令丽蒂丝惊讶。

“我怎么记得在背景设定里，神械公会和密林之子同属联盟，是共同对抗魔鬼的盟友关系？真打起来的话，联盟其他势力不管吗？”

这些问题暂时得不到解答。

丽蒂丝一边想着，一边靠近一处锋利的残骸边缘，用力摩擦起捆缚手臂的绳索。

虽然这些绳索里掺杂了反人性金属，但也只是针对试炼者特攻罢了，仿佛专门为了方便把强大试炼者搞出战败CG似的。

其本身的强度并没有比普通绳索提升多少，多磨一磨还是能磨断的。

过了一段时间，丽蒂丝总算将自己全身的束缚解除。

她没有第一时间从物品栏取出备用衣物换上，而是先用治疗药膏敷满全身。

要不说这是魔药呢，所有的鞭痕、烙印都以肉眼可见的速度消退了，顺便治好了骨折。

看着恢复如往日般细腻光洁的肌肤，丽蒂丝双手交叉抱胸，依靠在残骸边闭上眼睛。

她回味着五天半以来的拷问，那种眼前一片漆黑，不知下一秒会遭受什么刑罚的恐惧；那种失去人权，被当作动物肆意摆弄的屈辱；那种不眠不休，仿佛折磨永无止境的绝望……这真是她从未体验过的刺激。

一想起这些，她就没忍住轻哼一声，素手下伸，贝齿咬住下唇，很快便绵软地坐到了地上。

第三个战败CG时，丽蒂丝旁观过蛇咬帮喽啰们对卡莲娜的处理。

和山羊胡对比起来，他们的手段简直粗糙得不值一提，如同街头摊主与酒店大厨的区别。

可惜山羊胡已经挂了，不过丽蒂丝会永远怀念他。

“要不要把这几天的经历告诉卡莲娜呢，有点

第五十四章 崩溃的科林>>


难以启齿，但她肯定会很羡慕吧……”

yy到这儿，丽蒂丝突然想起来自己该办正事了。

得尽快找到卡莲娜，不然她会担心。

“该去哪里找她呢？唉，分开前忘记约个地点了。”

丽蒂丝思考了一会儿，决定先返回鲁尔市，然后去一趟福利院，那里是她们第一次并肩作战的地方。

不过在那之前，她要先退游，好好休息一下……

.

丽蒂丝重新进入游戏。

依旧不记得在游戏外发生了什么，不过她现在感到精神饱满，可能是上课的时候睡了个好觉。

回归游戏第一件事，丽蒂丝美滋滋地打算搜刮艇员们的尸体。

但不摸不知道，一摸她就发现，这些人身上已经空空如也。

“不可能啊，我退出游戏再回来，中间又没有时间间隔，难道说……”

丽蒂丝想了想，当时泽塔修和科林应该都没有搜刮尸体的动作。

科林自不必说，她都被吓尿了，哪来的精力干这些？

至于泽塔修，一个忙着凹造型连腰都不肯弯一下的，似乎也没机会。

所以……难道是黑龙？

在泽塔修吓唬科林的时候，它用某种手段帮忙打扫了战场？

“唉，真是条好龙。”

丽蒂丝想起了当时在钟塔顶层，因为战斗太激烈，很多尸体都没来得及搜刮，最终只带走了一部分宝贝，比如追忆之眼。

“卡莲娜走前也带上了一些东西，赶紧找到她一起开宝箱吧。”

这样想着，丽蒂丝开始寻找起周围城市的痕迹，打算蹭个公共交通。

毕竟她总不能一路走到海边，再游回鲁尔市……

第五十五章 百年后的重逢（第一卷完）


三天之后，丽蒂丝回到了鲁尔市。

从冲塔结束到现在，一共过去了八天。

潮汐钟塔已毁，运行核心暂时不知去向，神械公会不再拒绝盟友的援助，请动了诺维希姆的军队，来平定鲁尔市的暴乱。

失去主心骨的人偶很快被军队逐一清扫，少数胆子大的居民已经返回了鲁尔市。

满目疮痍之下，这座城市总算多了点人气。

进入市区后，丽蒂丝绕了一会儿，回到了福利院门口。

原本被人偶打碎的牌匾，此时已经重新挂好，上面刻着福利院的名字，“起点”。

大门敞开着，丽蒂丝直接走进。

里面空荡荡的，大部分破损的地方都还没维修，显然被收养的孤儿们暂时不会回来住。

修理牌匾的可能是老师或是院长。丽蒂丝来到二楼，看到一位佝偻老人，正在仓库前修理着玩伴人偶。

这些像小孩子一样，当初带给过丽蒂丝和卡莲娜很大威胁的人偶，此刻安静地躺在地上，可能已经被军队收拾过了，刚被老人重新拼好。

见佝偻老人没有回头，似乎没察觉到自己的到来，丽蒂丝走上前去，轻拍老人的肩膀。

“老人家，请问您是这里的老师吗，还是院长？”

佝偻老人缓缓回头，用已经浑浊的双眼打量着丽蒂丝。

“我就是院长，这家福利院是我办的。孩子们还在诺维希姆，我提前回来收拾收拾……怎么，你有什么事吗？”

“呃，没什么，我是来找人的，一个跟我差不多年纪的女人，我之前觉得她可能会在这儿等我。”丽蒂丝回应道。

“她是叫卡莲娜吗？你是丽蒂丝？”佝偻老人又低下头，继续着他对人偶的维修。

“对对对，她来过这里？”丽蒂丝眼睛一亮。

“我回来以后，她到过这里一趟，火急火燎的。”

佝偻老人回忆道，“她见到我后找我帮忙，说是如果遇到你，就让你去市中心的蜜桃旅馆找她。”

“这样吗？那多谢了。”丽蒂丝笑着点头，心道果然没来错地方。

“不客气。”佝偻老人随口应道。

丽蒂丝转身准备离开，但在临走前，她不知想到了什么，又回头看了眼这位老人。

他暮气沉沉地修理着人偶，手头动作却非常利索。

丽蒂丝犹豫了一下，对他使用了攻略视角。

结果什么都没有看到。

出现这种情况时，要么对方根本就不是个试炼者，要么就是等级太高，丽蒂丝太弱，无法查看。

“嗯？你还有事？”佝偻老人察觉到丽蒂丝还没走，于是开口问。

“呃……是这样的，我想问一下，您是否认识一个名叫海勒伍德的人？就是那个历史书上记载的，天才工匠兼炼金术士。”丽蒂丝心跳加快，认真地问道。

佝偻老人没有第一时间回答，但他停下了手头的工作。

过了一会儿，丽蒂丝听到了一声叹息。

“都死了一百年的人了……你见过他？”佝偻老人低声问。

“我不知道那样算不算见过……”丽蒂丝有些犹豫，“您……想听吗？”

“……”佝偻老人再次陷入沉默。

大概十五秒后，他用沙哑的嗓音说道：“都告诉我吧。”

于是，丽蒂丝将潮汐钟塔上遇到百年憎恨的始末，原原本本地告诉了老人，包括百年憎恨的遗言。

听完后，佝偻老人长叹一声，看上去仿佛又苍老了许多。

“想不到，想不到啊……能以这种方式再见到他。你说要是早知今日，他还会为了追求至高技术，拉上老兄弟们一起捣鼓出那玩意儿吗？”

丽蒂丝没有回答，因为她知道，老人这是在问他自己。

“你又不是试炼者，身体那么脆，还搞这些把自己弄死，真是太丢人了……”

佝偻老人对着地板喃喃自语，像是与老友在进行一场跨越时空的对话。

不久后，他抬起头看向丽蒂丝，像是突然想起了什么事。

“你拿到他的人性结晶了吗？如果有的话，我拿东西跟你换。”

说着，老人从物品栏里取出一本小册子，泛着暗紫色的光。

只是看上去像纸质书本，实际上这本小册子完全由某种能量构成，里面画满了奇怪的符号。

“技能书，破碎刀。”

老人指着小册子说道，“我自创的，主要优点吧……一是能量运转不复杂，精神力消耗不高，二是没什么人会用，物以稀为贵嘛。”

听到老人的话，丽蒂丝收到了系统给的新知识点。

【知识点，技能书：将某个技能练到高等级的试炼者，可以花费大量的时间精力，将自己对这个技能的感悟记录成技能书。

使用技能

第五十五章 百年后的重逢（第一卷完）>>


书需要消耗一个技能点，使用后会立即获得该技能。市场上的大部分技能书，都是试炼英雄为了赚钱，花时间记录下来的。

任何一个技能都有创始人，所有试炼者都有在修行过程中灵光一现，创造技能的机会。】

丽蒂丝兴奋起来，果断用百年憎恨的特殊人性结晶，从佝偻老人手上换取了技能书。

她之前还在发愁，不知道该怎么处理这枚结晶，因为不能让公会的人知道是她干掉了百年憎恨，高度参与了钟塔顶层的事件，所以不能用这枚结晶去找公会兑换物品。

现在倒是有简单的处理方式了，而且看上去换来的不是什么普通技能。

捧着技能书，丽蒂丝开始查探技能信息。

【黑暗祷告.破碎刀lv1（要求16信仰）（在使用武器斩击时释放，生成一道刀刃形状的暗影能量波，会斩出8米。对波及到的敌人造成80暗影伤害，无冷却时间）（-10）】

看完信息，丽蒂丝仔细想了想，发现这个技能最厉害的地方不是什么低消耗高伤害，而是可以与普通攻击一起生效。

比如，近身后一刀砍在敌人身上时，如果发动了破碎刀，敌人就会受到普通攻击和技能的两段伤害。

而且命中一个敌人后效果还不会消失，暗影能量波会一路攻击到距离极限，一级情况下是8米。

感受到这个技能的强大后，丽蒂丝再次看向佝偻老人，一种深不可测的感觉便油然而生。

此时，老人正紧紧攥着百年憎恨的人性结晶，脸上的松垮皮肉不停地颤抖着。

“没什么事的话，我就先走了。”丽蒂丝明白，老人现在需要一个人呆会儿。

没有得到回应，丽蒂丝自行走下楼梯，离开了福利院。

二楼的仓库前，佝偻老人已然浊泪盈眶。

他注视着手中的人性结晶，仿佛整个鲁尔市都伴随着他的思绪，回到了一百多年前的某个下午……

（第一卷完。下卷去凌辱哥布林）

第五十六章 八天后的重逢


离开福利院后，丽蒂丝前往市中心的蜜桃旅馆，等抵达时已经接近傍晚。

除了旅馆外墙还有被破坏的痕迹外，内部已经被收拾整洁，前台小妹正低着头，认真地写写画画。

敢在人偶暴乱的余波尚未平息时就开张做生意，丽蒂丝都不禁感慨这旅馆从老板到员工都是狠人。

丽蒂丝打算找前台询问，不过前面还有四个人，她得排队。

那四人是三男一女。

男人们穿着相同的蓝白色制服，披风上纹着船锚图案，似乎是诺维希姆的士兵，被神械公会借来平乱的，现在应该是闲暇时间来旅馆休息。

女人一身兔女郎制服，是来工作的。

四人从前台那里领走房间钥匙，勾肩搭背地往楼上走去。

“看来诺维希姆的工资待遇不行啊。”丽蒂丝瞥了一眼，走近前台。

“小姐您好，请问是需要入住吗？”前台小妹露出职业笑容，“情侣入住，可以打九折哦。”

“嗯？你们这里还是情侣旅馆？”丽蒂丝问。

“是的呢，而且不是普通的情侣旅馆哦~”前台小妹露出暧昧的神色。

丽蒂丝凑近三分，低声道：“房间里配备道具的那种？干净吗？”

“您放心，老板他专门进了一批消毒药剂，卫生条件绝对是有保障的。”前台小妹对丽蒂丝保证道。

丽蒂丝姑且信她三分，她觉得具体条件怎样只能亲自检查。

不过这种旅馆嘛，看上去确实很符合卡莲娜的口味……

“你们这里有没有一个叫卡莲娜的客人？她是我朋友，让我来这里找她。”丽蒂丝不再闲聊，直接询问道。

“抱歉，我们蜜桃旅馆从来都不实名登记的，因为很多客人不喜欢。”

前台小姐摇了摇头，“您能说说她长什么样吗？”

“一头粉毛，长相清纯，只看脸挺萌，但身材火爆，穿得还很骚。”

丽蒂丝摸摸下巴，说出了她眼中卡莲娜的特征。

“哦，是她呀。”

前台小妹一下就想了起来，“她跟我说过，如果见到像您这样的女人，就让您去302房找她。”

“我这样的女人？具体什么样，她怎么说的？”丽蒂丝好奇道。

“呃，那我复述她的原话了。”

前台小妹想了想，看上去略有尴尬，“妩媚妖艳，像个吃人不吐骨头的狐狸精，但若仔细观察，便会觉得是个很好骗的蠢女人。”

“……”

丽蒂丝听罢，大步向302房杀去。

“咚咚咚！”

急促的敲门声响起，丽蒂丝站在门前双手叉腰，面带玩味的笑意。

几秒后，卡莲娜打开门，看见门口的丽蒂丝，微微一怔。

“跟前台说我坏话是吧？我告诉你啊卡莲娜，你……唔？”

丽蒂丝说到一半，就被卡莲娜扑上来一个熊抱，一路往后推，直到抵在墙壁上。

卡莲娜一声不吭，将脑袋埋进丽蒂丝的胸口。

很快，呜咽声一点点响起。丽蒂丝明显感觉到，她把眼泪鼻涕都擦在了自己身上。

“好了好了，这也没分开几天嘛。”丽蒂丝轻抚卡莲娜的粉色长发，柔声道。

“是没几天啊！但我怎么知道，你是不是在废墟底下埋了几天！？”卡莲娜红着眼睛抬头，嗔怒道。

“那倒没有，只是被那艘飞艇抓走，拷打了几天而已。”丽蒂丝安慰着她。

“只顾着一个人爽，把我给忘了？”卡莲娜狠狠掐了一下丽蒂丝的软肉。

“没办法嘛，他们太热情了，我好不容易才找到机会逃脱的。来，我们进去慢慢说……”

两人进入收拾整洁的302房。房间里有一种特殊的香水味，床很大，可以支持多人运动。

坐在靠窗的茶几旁，丽蒂丝将这几天的经历告诉了卡莲娜，包括飞艇上的拷打、泽塔修和科林的出现，听得她脸色泛红，不停地舔唇、咬手指。

“能不能描述得细节一点？那个山羊胡的工序是怎样的？皮鞭抽打时几轻几重？放置play的时间大概占比多大？还有烙铁的温度控制……”

“你知道这么多，想干嘛？”丽蒂丝的眼神警惕起来，“况且我在大部分时间里都被虐得意识模糊了，哪里还记得这么多细节？”

其实丽蒂丝是可以通过反复观看战败CG，把全流程都回忆起来的，但她暂时还没这么空虚。

“多学一点总是好的嘛，以后万一被坏人抓住，也好有个心理准备。”

卡莲娜嘴上这么说着，但她兴奋的神情完全暴露了真实想法。

“你呢，这几天你在干嘛？还有兰克斯、金须之类的，他们有什么动静？”

丽蒂丝接连问道，“还有弗洛菈，当时她从塔上抱着那位蓝毛

第五十六章 八天后的重逢>>


美女一起摔下去了，恐怕凶多吉少，你有再见到她吗？”

“我本来是和兰克斯一起在废墟那里挖你的，后来他先走了，因为还要回去交任务，这几天只剩我白天去挖你。不过他走之前把一些装备什么的塞我这儿了，说是你让他办的。至于弗洛菈……她被金须邀请，去索曼里尔做客了。”

“啊？怎么还是这结局？”

丽蒂丝微微一愣。不过能听到弗洛菈还活着的消息，她还是挺高兴的，毕竟在冲塔时都互相帮忙过。

“好像是这样的，当时弗洛菈和那个蓝毛摔下来以后，被树冠缓冲了一下，没死，只是昏迷了。后来金须为了躲避轰炸，从塔里逃了出来，路上正好遇到她们，自然就捡尸咯。”卡莲娜回忆道。

“你不帮帮她？好歹人家也扛了不少伤害。”

“金须还有几个手下活着呢，他本人也比我高十级，别说去救弗洛菈了，但凡我当时没躲好，被金须看见，这会儿估计都在某个地方扭着屁股接客了。”卡莲娜撇了撇嘴。

“唉，现在也不知道他们去了哪里……以后要是碰巧见到，而且她还没被玩坏的话，就救救她吧。”丽蒂丝感叹道。

这时，VIP套房专配的小厨房里，传来了水开的声音。

“可以泡红茶了。市区内开张的店铺少，没买到咖啡。”

卡莲娜说着，起身前往厨房，“待会儿一边喝茶一边聊吧。”

而丽蒂丝在听到“红茶”这个关键词后，当即浑身一凛，想起了第一个战败CG的起源。

她下意识地向身后的大床看去，乍一看只是清理地很整洁而已，没什么特殊的。

随后，丽蒂丝俯身，看向床底。

床底藏着一堆箱子，里面装满了口球、项圈、皮鞭、蜡烛、拘束绑带、绳索之类的东西。

箱子上的标签还写着，这些都是老板亲自挑选的，是连试炼者都可以对付的好货，只有VIP套房里才会配备。

“我就知道！”

丽蒂丝快速回到位置，像什么都没发生一样，单手托腮，看向窗外的景色。

但她心里已经做好了准备——接下来的几个小时，将会对两人日后在这个小团队中的地位，产生重大的决定性影响……

第五十七章 自制战败CG


“哈哈哈，红茶来咯~”

卡莲娜将两杯红茶放在桌上，不知为何兴冲冲的，“喝吧，趁热喝吧。”

看着卡莲娜充满期待的眼神，丽蒂丝沉吟两秒，突然瞳孔一缩，大声喊道：“当心窗外！！”

卡莲娜立刻转身、下蹲，双手已经从物品栏里取出了火铳。

趁着这短暂的时间，丽蒂丝眼疾手快地将两杯红茶调换了位置。

“噫，外面有什么动静吗？”卡莲娜紧张了一会儿，发现并没有任何事情发生，“好像只有鸟飞过啊……”

“呼，没事，是我神经过敏了。”丽蒂丝一副松了口气的模样，“我可能需要好好休息几天。”

“那就好。”卡莲娜收起双枪，喝下一口红茶。

举起茶杯时，她用眼角余光注意着丽蒂丝的动作，当看到丽蒂丝也开始喝茶后，嘴角便泛起了一丝狡黠的笑容。

“咳咳，咳。”

卡莲娜咳嗽了几下，将笑意掩盖下去。

“不行啊，还不能笑出来……忍耐啊……”

心中狂喜着，卡莲娜跟丽蒂丝聊起有关福利院那个院长老头的事。

不过聊着聊着，卡莲娜开始觉得自己眼皮开始打架，并且浑身都使不上劲。

“怎、怎么回事？”

看着愈发模糊的眼前景象，看着丽蒂丝玩味的笑容，卡莲娜幡然醒悟。

她竟然玩阴的！

她居然敢用我的计谋对付我！？

情急之下，卡莲娜慌乱地从物品栏里取出解除睡眠状态的魔药，但在服下前，她就被丽蒂丝从身后锁住双臂抱紧，滚到地上，开始摔跤。

“放、放开我！”卡莲娜挣扎着抗议道。

“小宝贝，昏睡红茶好喝吗？”

丽蒂丝坏笑着，手脚动作丝毫没有松开，“现在是谁比较好骗？谁是胸大无脑的蠢女人？啊？卡莲娜小姐？”

12点力量对1点力量，优势在丽蒂丝。

很快，毫不意外的，卡莲娜挣扎的动静越来越小，最终在丽蒂丝的怀里沉沉睡去。

丽蒂丝轻哼小曲，用公主抱的姿势把卡莲娜搬起来，扔到了床上。

.

一夜之后。

此时已是早上七点，日升月落，星沉云起。

丽蒂丝伸了个懒腰，拉开了窗帘。

清晨的第一缕阳光，洒在还没起床的卡莲娜身上，青春美丽的身体展现出如艺术品般的美感。

*****（点击查看）

只是，正如冬季的赖床不可能一直赖下去那样，大脑放松、没有忧虑的美好时光总会结束……

“我们已经赚到几万金币了，你以后打算去哪里？想找个平静的地方定居下来吗？还是接着满世界乱跑？”丽蒂丝说出了她一直想问卡莲娜的问题。

“我可不想闲下来。不过还是你去哪儿我就去哪儿吧。”卡莲娜一脸的无所谓。

“我？我要去的可都是危险的地方。”丽蒂丝心说自己又不是来玩休闲游戏的。

“那我就更要跟你一起走了。”卡莲娜用侧脸在丽蒂丝的肩上蹭了蹭，“你要冒险的话，我建议我们先去狂野山脉，神械公会最近正在疯狂招人呢。”

“哦？你听谁说的？”丽蒂丝问。

“诺维希姆的士兵啊。他们都在说，神械公会不仅把大部分军队都调到了狂野山脉底下，还斥巨资满大陆地雇佣人手，别说零散佣兵，连一些上千人的佣兵军团都赶去挣钱了。”

“那这也不关他们什么事吧，他们不是诺维希姆的正规军吗？难道还想去挣外快？”丽蒂丝疑惑道。

“又不是不可以。我听他们讲，想挣公会佣金的人越来越多了，甚至有瑞山达的魔法教授带着批学生，忽悠他们去实习，实际是去打黑工……还有风纱堡的骑士老爷，有些缺钱的甚至带上了农奴征召兵，不知道的还以为去支援北大陆了呢。”

“这样啊……”丽蒂丝不禁沉思起来。

联想到泽塔修的话，她觉得神械公会是真想对密林之子开战了。

至于为什么花那么多钱找佣兵去狂野山脉，多半是为了让主力部队腾出手来，不想浪费力量在山脉里的野怪身上。

“那我们休息几天，找个城市买足物资，然后就去狂野山脉看看。”

丽蒂丝想了想说道，“不过倒也不止是为了凑热闹找活干，还记得我之前跟你说的，关于科林跟泽塔修的事吗？”

“记得啊，那个小贱人在塔上耍了我们所有人，没被她领导干掉倒也挺好，以后迟早把她抓起来凌虐一番。”卡莲娜恨恨地说道。

“他们去狂野山脉前线找机会了，打算对兰克斯和他老板汉米敦不利，抢夺运转核心。”

丽蒂丝皱了皱眉头，“我在想，要是在兰克斯他们完成曝光前就被这两位得手了，

第五十七章 自制战败CG>>


那神械公会搞出来的破事不就又被掩埋下去了嘛？我们在钟塔上搞得那么辛苦不就成白折腾了嘛？所以这次过去，最好联系到兰克斯甚至是他老板，提醒他们小心。”

“不过想联系到他们应该很难吧？毕竟是公会董事和董事的亲信。”卡莲娜担忧道。

“对啊，所以说不能急，反正泽塔修和科林也没那么容易找到动手机会。我们到狂野山脉的第一件事，应该是去找一个你心心念念的肉盾队友，加强我们的生存能力……”

“砰砰砰！”

在两女正商量着接下来的计划时，一阵敲门声突然传来。

敲门声很重很急，紧跟着的是某个男人愤怒的吼声。

“开门！给老子开门！！”

第五十八章 联盟内战的味道


“谁呀？大清早的有毛病吗！别人不要睡觉的！？”

丽蒂丝还没开口，卡莲娜就眼睛冒火地爬了起来，给自己裹上一条毛毯，赤着脚啪嗒啪嗒地朝门口跑去。

门外的吼声并没有停下：“狗男女！还有脸说？是谁不让谁睡觉！？”

话音刚落，卡莲娜打开房门。

门口站着三男一女，个个面色不善。

不过在看到只裹着一条毛毯的卡莲娜后，三个男人的情绪都有些平静下来。

“你好，这位小姐，能冒昧地问一下吗？”

身材最高大的男人发出温和的询问，“我们半个晚上都在敲墙提醒，为什么你们要当作没听见呢？”

“就是啊！还有，让你的男友赶紧出来解释，躲在女人后面，算什么男人？”另一个男子压抑着愤怒说道。

“她没男朋友……”

丽蒂丝同样裹着一条毛毯出来，双臂抱胸，倚靠在门框上。

“可能我们晚上的动静确实有点大，但你们这么多男人，动静肯定比我们更大呀，不是吗？我们都没说什么，你们却找上门来了，这不太好吧？”

丽蒂丝发现，这四位就是她刚进旅馆时看到的那几人，此时那位兔女郎正尴尬地躲在三男身后，偷瞄着她们二人，眼中透着些自惭形秽。

“嗯……你说的也有道理。”高大男人沉吟两秒，觉得这事再吵下去可能会有点丢脸，“那就这样吧，反正我们也只住一晚。”

说罢，几人便要悻悻离开，不过被丽蒂丝叫住了。

“对了，几位都是诺维希姆的军爷吧？我有事想问一下。”丽蒂丝把手放在胸口抓住毛毯，小步追出了门。

“怎么了？”三个男人快速回头。

之前为了君子之风，他们刻意装出不在乎的样子，事情聊完转头就走，其实是非常后悔的。

眼下机会来了，他们开始毫不掩饰地在丽蒂丝和卡莲娜身上瞄来瞄去，喉结不断地上下滚动。

“你们知道神械公会在大规模招募佣兵的消息吗？”丽蒂丝问。

“知道啊，我还有同僚想请假过去赚外快，但被上头禁止了。”高大男子说道。

“禁止？严格吗？”

“很严格，敢自己偷跑出去的，必然要被惩处，除非不回来了。”高大男子摊手。

“好的，谢谢。”

说罢，丽蒂丝和卡莲娜返回了302房，把门关上。

门外的男人们面面相觑，从对方脸上都看到了意犹未尽之色。

“时间到了，我要走了。”兔女郎看了看外面的太阳，向三人提醒道。

“再包一天。”

高大男子豪气地说着，跑到楼下找前台加房费去了……

.

302房内，两女研究着接下来的计划。

“那个泽塔修在击落飞艇后说过，神械公会很可能要对密林之子动手。”

丽蒂丝把所有线索一一盘点，“结合神械公会大规模招募佣兵，以及诺维希姆军方禁止士兵去挣外快的事，我觉得泽塔修的话快要成为现实了。”

“嗯？为什么这么说？跟诺维希姆有什么关系？”卡莲娜疑惑道。

“西大陆的诺维希姆、神械公会，南大陆的索曼里尔、风纱堡，北大陆的黎明教廷、瑞山达、密林之子，它们是联盟里实力超然的七大势力。”

“理论上，七大势力同气连枝，以黎明教廷为首，共同抗衡入侵的魔鬼，可一旦魔鬼不给力，外部威胁逐渐减小，联盟内部的矛盾就自然会放大了。”

“诺维希姆作为神械公会最亲密的盟友，他们的高层多半能知道公会的打算，所以才会严禁士兵去狂野山脉，免得把自己也拖下水，落得一个破坏联盟团结的名声。”

丽蒂丝如此分析道，越分析越觉得要是魔鬼再不加油整活儿，洛哈特大陆迟早能打一场世界大战。

“那我们还要去狂野山脉吗？你是不是担心被卷入两边的战争？”卡莲娜问道。

“那倒不是，该去还是要去的，反正狂野山脉是中立地区，离密林之子的老家还有段距离，到时候若是情况不妙，想跑也来得及。”

丽蒂丝思忖着说道，“所以计划不变，先去拉一个肉盾队友上船，接下来尽力联系上兰克斯他们，提醒一下泽塔修的意图……对了，还有神赐歌喉的人性结晶，公会说能拿去找他们兑换好东西，这个可不能忘记了。”

谈到人性结晶，两女发现，似乎该把跑一趟潮汐之塔得到的收获拿出来清点一下了。

首先看看收获的人性值。

开始攻塔前，丽蒂丝的人性值是45/11000，一路上杀了不少小怪，以及弗洛菈的前小弟们，再加上参与了导致秃头、胖叔、牛仔、百年憎恨死亡的战斗，一共获得了23416点人性值。

【知识

第五十八章 联盟内战的味道>>


点，人性获取：杀试炼战士给的人性是其等级*100，杀试炼英雄给的人性是其试炼英雄等级*200加上属于试炼战士的2500。

野怪给的人性是同级人类的二分之一。

低等级杀死高等级可以获得额外人性，每差一级可以获得10%额外人性。】

【知识点，升级：根据资质不同，不同试炼者升级所需的人性总量是不同的，玩家角色处于升级最快的一档。】

丽蒂丝从11级升到了13级，当前人性值为461/13000。

她用1个技能点学习了黑暗祷告.破碎刀，剩下2个属性点和1个技能全都加在了专注上，把精神力提高到了105。

丽蒂丝巴不得自己每一次普通攻击都能附带着使用破碎刀，奈何技能终究是技能，消耗的精神力再少，也是有消耗的。

卡莲娜则升到了16级。她的枪斗术熟练度满了，于是用1个技能点升到了lv2。

【武技.枪斗术lv2（要求15敏捷）（在以远程武器进行攻击的前提下，增加10敏捷，20%概率造成1.5倍伤害，持续30秒）（-35）】

多了5敏捷和5%的暴击概率，精神力消耗也多了10点，这让卡莲娜不得不将1个属性点加在了专注上，即使这样她的精神力依然十分紧张。

“好了，把东西都搬出来，放床上。”

丽蒂丝说着，将在潮汐钟塔里来得及收集到的物品取了出来……

第五十九章 安德拉市


首先是百年憎恨爆出的特殊符文。

【特殊符文.百年憎恨的剑舞（符文特效：给予5%的概率造成1.5倍普通攻击伤害，+15%闪避率）】

【知识点，暴击率：固定概率，若铭刻了两个符文，各自增加了5%的暴击率，那么会直接进行加法计算，最终的暴击率是10%。】

【知识点，闪避率：10%的闪避率，意思是平均每遭受10次原本必将命中的普通攻击，会自动躲避掉其中1次。

非固定概率，若铭刻了两个符文，各自增加了10%的闪避率，那么会进行乘法计算，最终的闪避率是1-0.9*0.9=19%。】

不同于只能免疫魔音祷告，只在特定情况下有用的“神赐歌喉的呢喃”，“百年憎恨的剑舞”直接增幅数据，可以说有一种简单粗暴的实用感。

而且它增加的数据非常可观。

要知道，一枚三星物理防御防御符文，也就增加9%的物理防御而已，而闪避率一般情况下都比物理防御更加好用，因为很多武器不仅仅有物理伤害。

这枚同时增加输出和保命能力的特殊符文，自然是给了卡莲娜，用来替换她的一枚二星生命符文。

“特殊符文大多是野怪死后，在机缘巧合下凝聚而成的，非常罕见，如果是像神赐歌喉的符文那样只是有特殊用途的话倒还好，但对这枚百年憎恨的符文我们一定要保密，一旦暴露出去，引来传说英雄的觊觎都不无可能。”

卡莲娜认真地说着，“其实我也不知道，为什么我们这次运气这么好，一趟捞到了两枚特殊符文，希望不要把以后的运气都用掉了。”

听她这么说，丽蒂丝心道跟着主角光环走当然运气好了，她可是花了80欧预购的游戏……

除了特殊符文外，还有被成功抢救出来的原本属于胖叔和牛仔的三枚符文，分别是三星生命符文、三星精神符文、二星法强符文。

丽蒂丝用三星精神符文换下了二星敏捷符文，卡莲娜则用三星生命符文换下了一枚二星生命符文。

符文搞完后是装备。

胖叔的一把精良刺剑+10，由于无法用作斩击，不能配合破碎刀使用，被丽蒂丝算作了待售品。

牛仔的精良讲师法杖+10，是供给群星魔法学院的大路货，而且没人用的上，果断待售。

至于牛仔的稀有级别火铳，附带技能折射lv1的“精湛之弧+8”，那可就是好东西了，正好用来替代卡莲娜的执法火铳+5，一下子跃升了两个档次，攻击力提高了18点。

除了装备和符文外，他们俩还提供了一些魔药，差不多补充上了钟塔之战的消耗。

至于钱，他们一共只爆出来了130金币和一张金卡，但金卡这东西不做转让的话，是无法从银行取钱的。

“聊胜于无吧。”

卡莲娜有些感慨，曾几何时130金币对她而言可是一笔巨款，但现在她们一共有30850金币，还有一堆用不上的装备没有售卖。

“喏，这是追忆之眼，我逃走的时候顺手从路德尸体上拿的，其他的东西都来不及了，很可惜。”丽蒂丝拿出追忆之眼，给卡莲娜把玩了一下。

“好了，基本就是这些了。接下来，在前往狂野山脉前，我们先找个城市，把用不上的卖掉，顺便再强化一下武器什么的。”丽蒂丝想了想说道。

“就去安德拉市吧，西大陆的港口城市，神械公会对外贸易的重要集散点，富有程度仅次于公会首府弗罗兰市，只要是有用的东西都能卖出价格。”

卡莲娜给出提议，“待会儿我们去买两张几天后出发的船票，应该有乘船直达的班次。”

“嗯，就这么办。”丽蒂丝点了点头。

就这样，她们二人在鲁尔市里休息了三天。

这三天时间里，在还没有多少人回来的鲁尔市，流传起了一个香艳的午夜传说。

据传，有两个美貌性感的女人，会在半夜突然出现在市中心的某处街头。

她们中，一人只穿着小皮鞋和长筒袜，戴着项圈，再往身上披一条床单，另一人则牵着项圈上的狗链，在深夜大街上遛达。

有时候，牵着狗链的女人会将床单突然扯掉，吓得她的伙伴立刻抱腿蹲下，十分可爱。

这时如果有谁幸运路过，便可大饱眼福……

丽蒂丝和卡莲娜没能听到这个传说，因为她们玩了三天就乘船走了。

对于这三天的经历，精神有些萎靡的丽蒂丝觉得，至少对于她这个进攻方而言真的不算休息。

“算了，下线，补充营养。”

丽蒂丝退出了游戏。

.

丽蒂丝回到了游戏。

在悠闲地欣赏了半天海景后，船只停靠在安德拉市的岸边，两女踏上了繁忙的码头。

大量船只都在

第五十九章 安德拉市>>


蚂蚁搬家似的卸货，物流充盈，人头攒动，仿佛鲁尔市的灾难没有影响到这里一般。

在离开码头后，卡莲娜拉着丽蒂丝，来到一条并不算繁华的街上。

这里靠近贫民窟，一些看上去不算卫生的摊贩，正贩卖着并不精美的食物。

“丽蒂丝，其实我来安德拉市还有些别的想法，比如回小时候经常玩的地方看看。”

卡莲娜说着，一蹦一跳地在摊位前逛了一圈，带回来一堆奇形怪状的小零食，跟丽蒂丝分享。

“这是你长大地方？”丽蒂丝边吃边问。

不得不说是，只要不细看制作过程，街头摊贩的东西还是挺好吃的。

“是啊，就住这一带，不过已经被拆迁了。”卡莲娜小嘴塞得鼓鼓的。

这时候有几个纹身混混吹着口哨向她们围过来，被卡莲娜掏枪吓跑了。

“那你喜欢这里吗？会怀念吗？”丽蒂丝四下张望，环顾着安德拉市里这平凡的一角。

“这里的人都没什么可怀念的。食物嘛……小时候攒钱买的最好吃，几年前第一次赚到佣金，回来买的时候就要差一些了，现在的话……一般般。”卡莲娜吃得很快。

“那你还过来干嘛？”丽蒂丝感到很奇怪。

“偶尔看看自己过去存在的证明啊。”卡莲娜摊手，“我经常玩得很疯嘛，脑子一片浆糊，这时候只有对过去清晰的回忆，才能让我清醒一点。”

“唔，看来是一种保养大脑的方式。”丽蒂丝点了点头。

此时她突然想到，其实她进入游戏后的情况，不就是遗忘了现实中的过去，所以有时会感到自己的存在有一些不真实？

不过话说来，游戏里本来就不真实，要真实了那问题就大了，她觉得自己到时候可能会身披红袍，满大街狂奔，高喊“我分不清啊我真的分不清”……

“你好好保养大脑吧，我觉得我是没法保养了。”

丽蒂丝说着，埋头继续吃着袋子里的零食，感受着舌尖上那和现实中一模一样的感觉……

第六十章 狗头金交易所


在卡莲娜的老家短暂逗留后，两女办起了正事，打算把手头用不上的装备、符文全都卖掉，攒笔巨资换点好东西回来。

她们没有去市中心里那些背景雄厚的交易所、拍卖行，而是在卡莲娜的引领下，七弯八拐地进入了一处地下黑市。

这个“地下”不仅是说它不太方便上台面，还指明了它的地理位置——经过改造的废弃下水道。

尽管这处下水道已经废弃多年，成了不法交易的集中地，但味道还是不太好闻，卫生条件中等偏下，令丽蒂丝直皱眉头。

不过这也是没办法，她们手上有不少见不得光的赃物要处理，比如重型力工的精密心脏和胖叔的刺剑。

这俩一个蕴含了神械公会禁止出口的技术，另一个是公会中层员工的代表性武器之一，要是光明正大的送去正规场所售卖，分分钟被治安署监禁play。

甚至于卡莲娜一开始使用的两把执法火铳+5，因为是治安署的制式装备，所以也不能乱曝光。

不然人家问起来，你一个佣兵是怎么拿到治安官的装备的？那卡莲娜就该准备跑路了。

两女刚进废弃下水道的时候，入眼的都是一群零散的黑市商贩，他们的摊位上连精良武器都很少见，显然不具备帮她们销赃的能力。

继续往里走，来到一处有试炼者看守的铁门前，两女才停下脚步。

“应该是这里，以前我也只来过一次，有点忘了。”

卡莲娜说着，向门卫打起招呼，“嗨，老哥，请问这里是狗头金交易所吗？”

“进门，左转，鉴定你们的寄卖品。”

一名门卫沉声说道，“下场交易会在一小时后开始，不拖拉的话正好可以赶上。”

“哦，多谢。”卡莲娜带着丽蒂丝直接走进。

并没有什么搜身环节，因为都塞在物品栏里，搜个毛。

“看来找对了。这里的交易会相当于赃物互换，所有人寄卖的大部分都是赃物。”

卡莲娜边走边说道，“想参加的前提，是寄卖一件自己的物品，否则有钱也不让进。”

很快，两人按门卫的指示来到了一个亮堂堂的小房间。

这里没通煤气管道，为了充足的照明，只能点了满墙的煤油灯。

小房间中央，一张被擦到反光的木桌后，坐着一名戴眼镜的老人。

这老人是鉴定师，负责把没资格上交易会的垃圾物品剔除出去，并给有价值的物品标个底价。

也许是工作一整天了，疲惫的老人一句话不说，只是用手指敲了敲桌子。

两女会意，在桌前椅子上坐下，没说什么寒暄的废话，直接拿出了要寄卖的东西。

丽蒂丝先取出了贵重物.精密心脏，这是初见阿伦芙妮时，精英怪重型力工爆出来的。

端详了一会儿心脏构造后，鉴定师耷拉下去的眼皮又撑了起来。

“布鲁斯的工艺，用来做重型人偶的指令核心，自毁程序不知为何没有启动，所以保存完好。”

鉴定师一边说着，一边微微颔首，“来这里淘货的商业间谍们会喜欢的，它有资格进入下一场交易会。还有东西吗？”

“有。”丽蒂丝掏出了胖叔的那把精良刺剑+10。

鉴定师将刺剑拿在手中，边摸边凑近了看：“这似乎是神械公会发过的年终奖，用来奖励那些表现突出的员工……呵，这玩意确实只有在黑市才方便买卖。”

说到这儿，鉴定师抬眼看了两女一眼，“年纪轻轻，真是什么人都敢杀呀。”

“正当防卫罢了。”丽蒂丝恬不知耻地回答。

鉴定完毕后，胖叔的刺剑同样被送进了交易会。

“我们还攒了一堆，你快点看吧，下场交易会就要开始了。”

丽蒂丝说着，又拿出了牛仔的讲师法杖+10，道格拉斯的寒铁大锤+7，大胡子K的断头铡刀+4，都是精良武器。

这些东西其实算不上什么赃物，因为没有招惹到神械公会这种大势力。

牛仔的那把讲师法杖算是群星魔法学院的批发装备，流出在外的比比皆是。

“这些东西……虽然也价值不菲，尤其是消耗了15枚残月石的+10精良武器，比刚才的刺剑也差不了多少，但这次交易会上，武器一类的拍品已经过多了，恐怕只能等下一趟，或者由我们狗头金直接出钱收了，现在就可以付款。”鉴定师说道。

“你们这里收货，折价是多少啊？”卡莲娜问。

“考虑到二手折旧费、风险承担费、转卖劳务费……收货价格一般是一手市场价的80%，这和那些正规场所是一样的。”鉴定师回应道。

“确实，一样黑，一下子差了两成。”

卡莲娜面无表情，涉及到金钱时她没空卖萌也没空发骚，“我说你们是不是和那些走白道的商量好了？

第六十章 狗头金交易所>>


一致定为80%？”

“那是自然，和那些工厂主的价格同盟本质上是一样的。”鉴定师非常干脆地承认了。

“……”卡莲娜不知如何回应。

“其实按照这么多年的统计，平均下来，拍卖得到的成交价接近一手市场价的84%，因为参与拍卖的客户们也是会考虑到二手折旧等费用的，再加上主办方要抽成的3%，实际到你们手上的也就是81%的样子，没比直接交易强到哪里去。”鉴定师一脸淡定地摆出数据。

卡莲娜与丽蒂丝商量了一会儿，觉得既然不打算再等往后几场交易会开始，干脆就现在把零散的物品直接卖了，也好多凑点钱，以防交易会上出现什么特别想买的东西。

其实想找到愿意出超过80%价格的买家也不是不可能，大不了自己去摆摊，总能找到冤大头。

但这样做会消耗太多时间精力，还容易遭遇条子钓鱼之类的风险，所以她们最终还是决定直接跟狗头金交易算了。

于是，两女把所有不用的东西都掏了出来，包括三把精良武器、长剑+5、两把执法手铳+5、9枚一星符文、冷靴的一袋钻石私房钱。

相对比较懂行情的卡莲娜负责盯着，防止鉴定师乱杀价。

过了一会儿，总共40320金币被送到了她们手里。

最贵的是那三把有升级的精良武器，它们市场原价大概有43000金币。

主要是残月石贵。

消耗15块后能让武器升到+5的隐月石，其市价是100金币，而消耗15块后能让武器升到+10的残月石，则直接跳到了1500金币。

升级升得多的话，光是月石花费都会超过武器本身价值很多。

不过升级的人工费倒是便宜，大概只有月石花费的百分之一。

普通武器相比动辄大几千的精良武器而言，实在是不值钱，20金币就可以买下一把没升级过的长剑。

这主要是因为，武器只有达到“精良”，其制作过程才足以称得上“锻造”，只有锻造才能生产出有特效的精良武器。

除武器外，一袋钻石卖出了1500金币，看来这中看不中用的玩意儿确实比不过哪怕一把精良武器。

最后，一星符文的市场原价只有100金币左右，以试炼者的观点来看非常便宜，但二星符文的均价就奔着1000去了。

现在丽蒂丝手上还有几枚备用的二星符文，暂时不打算卖。

“目前，我们手里将近七万多金币，都足够买一把稀有武器了，待会儿的脏物交易会上应该能有收获。”

丽蒂丝跟卡莲娜说着，在侍从的引领下，领取叫价牌以及隐藏身份的装扮去了……

第六十一章 儿时同伴


一般来说，正规的大型拍卖会不仅会给客人提供面具、罩袍，还会给VIP提供包厢。

这样做，能有效避免竞价时产生的冲突延伸到场外，也能防止有些霸道之人当场发出威胁，吓得其他客户不敢与其竞价。

当然，要是遇到真正有开盒能力的人，面具什么的其实起不到太大作用。

作为黑市里的小型交易会，这里自然不设什么VIP包厢，客户先去一个小房间换好隐藏身份的装扮，再直接入场就可以了。

被侍从引领到存放面具衣物的仓库后，丽蒂丝看到仓库管理员正在收拾东西

这管理员还是个少年人，看上去十五六岁的样子，一见客户进来便放下手中的活，殷勤地向她们介绍起来。

“两位小姐，这里有各种面具可供选择，女士专用款也不在少数，您可以……呃……”

话说到一半，管理员突然愣住了。

而原本已经跑去面具架子旁挑选的卡莲娜，则回过头疑惑地查看发生了什么，然后也是微微一怔。

“小约翰？”卡莲娜歪了歪脑袋，眼中流露出惊喜之色，“几年不见，你都长得比我高了！”

话没说完，卡莲娜就扑上去，给他来了个大大的熊抱。

名叫约翰的少年顿时手足无措起来，涨红着脸，支支吾吾吐不出一句完整的话：“卡莲娜姐姐，我、我……”

丽蒂丝在边上旁观，心道这少年也算薄有定力，被一个穿着仿佛变态暴露狂一样的女人抱住，居然没流鼻血。

抱了一会儿，卡莲娜才把他松开。

在一开始的欣喜退去后，现在卡莲娜的脸色显得有些责怪。

“你怎么来给这帮混黑道的做事了？上次我回来，不是带你去亨特叔叔那里，让你跟着他干活嘛？”

约翰听了，有些尴尬地挠头：“碰上帮派火并，治安署来收保护费，亨特叔叔付不起工钱了，所以我只能找别的活干……”

“那也不该来这里呀！遥远东方的那句谚语怎么说来着……”

卡莲娜凭借自己那勉强认字的文化水平，艰难地思考着，“想起来了，‘常喝墨水的人会被染成黑色’，你别跟黑道上的人走太近。”

“嗯……如果能找到其他工作的话，其实我也不想呆在这里。”约翰无奈地说道。

“那这样，现在你满十六岁了吧？那可以进酒吧了，按上次咱们说好的，你年纪一到，我就请你去喝酒。喝完以后，我们去见见一位酒吧老板，我认识她，到时候你可以在她那里做事。”

卡莲娜快速思考着可行的方案，用小皮鞋侧边轻踢了下约翰，“怎么样？等交易会结束应该会很晚，那时候酒吧最热闹了。”

“嗯嗯，我肯定去。”约翰连连点头，呼吸有些急促。

这时，一直旁观的丽蒂丝出于谨慎，对约翰使用了攻略视角。

【角色名：约翰】

【人物小传：年幼时的小孩子打群架，让少年产生了自己能够保护邻居小姐姐的幻梦。

随着年龄增长，幻梦逐渐破灭，好消息是现在小姐姐可以保护他，坏消息是少年想得到的远远不止于此。】

丽蒂丝没有查看到等级，说明这少年要么不是试炼者，要么是万中无一的绝世高手。

她觉得答案是显然的。

“看来这少年没什么危险度，卡莲娜爱怎么搞就怎么搞吧。”丽蒂丝无所谓地想道。

接下来卡莲娜继续跟小约翰聊了一会儿，然后和丽蒂丝挑选完面具和罩袍，告别后前往了交易会场。

丽蒂丝挑了一张狐狸面具，卡莲娜则挑了一张猫咪面具，两人都披着一身黑袍。

前往会场的路上，卡莲娜对丽蒂丝感慨着：“哎，没想到能在这里遇到以前的朋友。”

“青梅竹马？”丽蒂丝调侃道。

“不能算吧，没成为试炼者之前，我打架又打不过那帮男孩，当时一直是约翰和其他一些邻居家的小孩帮我打的，现在我拿他当弟弟看，能帮到的我都会帮。”卡莲娜想了想说道。

两人聊着，不一会儿后来到了会场内的一处座位坐下，此时大多数客户都已经到了，除了少数人外，一个个的都是面具罩袍全副武装。

大概等待了一刻钟，随着一位清纯可人的白裙少女上台拿起拍卖锤，众人都安静下来，准备着随时可能爆发的激烈竞价。

“晚上好，安吉尔又来给各位推销好东西了呢。”白裙少女面带微笑，嗓音又甜又嗲。

只是她的脸色看上去有些苍白，说话声里带着些颤音，让丽蒂丝不禁怀疑她是不是生病了。

在安吉尔为交易会拉开序幕后，只有寥寥几人对着她吹了吹口哨，说了些调戏的话，大部分人都在专注地等待着拍品的出现。

由此看来，她也是在座各位的老熟人了，缺少新鲜劲。

第六十一章 儿时同伴>>


“相信各位已经等不及了吧？那安吉尔就不吊胃口了，请看第一件拍品——”

安吉尔掀开了罩住拍品的红布，一个人偶的精密心脏出现在众人眼前，底价标了2500金币。

“啊？第一件就是咱们的东西？”丽蒂丝不知道这是好是坏。

卡莲娜也不知道，以她从前的钱包厚度，这种交易场所她只能在门外看看。

很快，有人开始出价，他们大多是鉴定师提到的商业间谍。

商业间谍也不是什么高端的工作，很多间谍都在满世界乱跑，靠运气碰上敌对企业的相关情报。

没准折腾半天，情报只值50金币，最终还导致自己被学院开除、被官方驱逐出境……

不过眼下，来到这里的商业间谍算是走运了，这颗精密心脏可是出自布鲁斯工厂，自毁程序已失效，对不少二三线企业而言，都有一定的价值。

于是，精密心脏的价格很快飙升到了5000金币，然后增速就慢了下来。

最终，在一个竞拍者犹豫着喊出5800后，没有人再度跟上。

“恭喜这位先生拿下开门红！”安吉尔露出略有僵硬的笑容，落下了最后一锤。

接下来是第二件拍品，一瓶据说是从瑞山达王室禁卫军中走私出来的魔药。

【暴戾药水，效果：给予10%概率打出1.5倍普通攻击伤害，仅对试炼战士生效，持续30秒】

丽蒂丝看了眼，直接得出结论，这是个性价比很低的奢侈品，专坑土豪。

“效果其实很不错，但只对试炼战士有用，偏偏试炼战士没那么多闲钱买这玩意儿，所以目标客户只能是土豪了。”丽蒂丝跟卡莲娜讨论道。

最终，这瓶魔药以2100金币的价格被拿下，看得丽蒂丝连连摇头。

自从身家上万之后，她就有一种钱不再是钱的感觉，好在进入安德拉市后，接连刷在眼前的物价帮她纠正了想法。

魔药之后的近十个拍品，都是一些在丽蒂丝眼中都有些看不上的东西，直到那把胖叔刺剑也登上了拍卖台……

第六十二章 出乎意料的拍品


胖叔的那把精良刺剑+10，要不是没有劈砍伤害，无法配合破碎刀，丽蒂丝都想拿它替换鬼蚀太刀了。

“罢了，干脆一步到位，看看这次交易会能不能出一件稀有武器。”丽蒂丝这样想道。

“这把刺剑呢，优点的话各位看它的数据就能知道了。至于缺点嘛……它的原主人是神械公会的优秀员工呢，若在公会的地盘上使用，需要谨慎一点哦。”

安吉尔没有隐瞒这件脏物的出处，这也是地下交易会的规矩，得让每个客户都清楚拍品的隐含风险。

如果不说的话，固然可以让成交价更高，但出了事就会影响口碑，从长远来看，不利于地下交易的健康发展。

在听完安吉尔的话后，一些神械六城的土著都对这把刺剑兴趣大减，而外地客户倒是没受什么影响，该出价的继续出价。

最终，价格来到24500的时候封顶。

至此，丽蒂丝二人的所有待售品都已卖出，接下来只有出项没有进项了。

精良刺剑和精密心脏总共拍出了30300金币，扣除狗头金交易所要抽成的3%，最终收到的款项是29391金币。

两女现在的现金总量来到了100561金币，可以买一把非常不错的稀有武器了。

“100561！100561！100……”

卡莲娜激动地低吼，结果被丽蒂丝一下子捂住嘴巴：“别被别人听到了，再吵塞你口球！”

“唔……嗯嗯。”卡莲娜好好冷静了一下。

不过似乎没有人关注她们这边，因为接下来的拍品轮到了一种激动人心的货物，尤其是对在场的男人们而言。

“本次交易会已经过半，按照我们狗头金的老规矩，这时候应该给大家展示特殊拍品了呢。”安吉尔甜甜地笑着，轻拍素手。

两个黑人大汉带着一堆道具，从后台走了出来。

“怎么只有他俩？肉货呢？”底下有客户疑惑道。

他是狗头金的老主顾了，一般这时候出场的黑人，都会带上即将成为拍品的女奴，但今天显然不太一样。

不少人也跟他抱有同样疑惑，但接下来发生的事，即使是见惯风浪的他们，也都不禁看得愣住了，纷纷感慨狗头金的老板玩得真花，不愧是黑市里的老字号。

只见那两个黑人开始给安吉尔换装，褪下白色连衣裙，换上由寥寥几条皮带组成的简易拘束衣。

安吉尔一边顺从地让他们摆弄，一边非常勉强地维持住脸上的微笑。

“真的很抱歉，安吉尔得罪了一位想邀请人家共进晚餐的大客户，所以老板决定把安吉尔卖了，以后恐怕不能再见到大家了……”

说着说着，安吉尔的眼眶里已经晶莹一片，但她的高度专业性以及上台前老板对她的威胁，让话语没有出现断断续续的情况。

随着换装完毕，安吉尔身上的种种鞭痕和烙印展现在众人面前，应该是不久前留下的，还没有使用治疗药膏抹去。

这时候，原本发愣的客户们才回过神来，激动地发出野兽般的欢呼和吼叫声。

“裘德老板！还是你会搞节目效果啊！”

“哈哈，都这么多年了，我还以为你个糟老头子早没活儿了！”

“安吉尔！其实我一直很喜欢你！嚯嚯嚯……”

在沸腾的声浪中，安吉尔面对着众人跪下，挺直腰杆，双手并排放在大腿上，姿势非常标准。

在她身旁，一个黑人握着细铁链，连接着她玉颈上的项圈，另一个黑人则在给烙铁加热。

看见这种场景，卡莲娜气愤地狠狠捶了下丽蒂丝的大腿。

“真是一群混蛋！怎么能想出这种方法去欺负一个小姑娘？这帮搞人口买卖的简直是畜生里的畜生，他们就不会晚上睡不着觉吗？”

“啊？”丽蒂丝一脸震惊地看向卡莲娜，“讲道理啊，要是布琪、阿伦芙妮、冷靴她们已经不幸喂鱼，这会儿大概率正在背后看着你呢！”

“嘶……你别说得这么吓人。”卡莲娜不安地扭头，反复瞅了两眼身后。

与此同时，对安吉尔的叫价已经开始，但并没有多少人跟上。

本来还在出价的几人在看到这种冷场情况后，也都反应了过来，纷纷沉默下去。

会出现这种局面，是因为大家都明白，对安吉尔的拍卖是裘德老板卖给那位大客户的一个面子。

本质上是一场公开的私人交易，顺便让大家饱饱眼福。

在场所有人都只是play的一环罢了。

谁要是脑子转不过弯来，跟大客户竞价的话，那就是一连得罪了两人，而且最后大概率比不过大客户的财力，损人不利己。

于是，在冷场一段时间后，一个又矮又胖的面具男喊出了价格，成为了安吉尔的成交价。

“恭、恭喜这位先生，

第六十二章 出乎意料的拍品>>


获得了安吉尔的所有权……”

安吉尔嗓音发颤地宣布了拍卖结果，这大概是她人生中最后一次担任拍卖师了。

“嘿嘿，安吉尔小姐，咱们的这顿晚餐啊，可是迟到了整整一周哦……”矮胖男人坏笑着说道。

话音刚落，一个黑人便将手中的烙铁印上了安吉尔的臀部。

在引发了一声短促的尖叫后，只是普通人的安吉尔翻出白眼，瘫倒在地，直接晕了过去。

那烙铁印上的，是“已售出”的字样。

在这场精彩的表演结束后，安吉尔被黑人抬了下去，场地上残留的痕迹也很快被清理干净。

随后，一个老人走到了拍卖台前。

台下有人喊着“裘德老板”，向他打起了招呼。

看着这个老人的脸，丽蒂丝和卡莲娜微微一怔，心道这不就是之前那个鉴定师吗？原来他就是老板？

“各位，本次交易会继续。”裘德老板拿起了拍卖锤，“由于拍卖师职位空缺，就由我暂时代替了，大家没意见吧？”

“当然有意见了，听说您老年轻时是黑市里最狡诈的拍卖师，精通把控节奏、调动情绪，被您经手的拍品，成交价少说要涨个一成吧？”

有跟裘德老板相熟的客户，开起了这老头的玩笑。

“呵，以前是以前，现在我只想早点下班。”

裘德老板轻哼一声，不再废话，让手下将还没售出的拍品呈上。

下半场拍品的底价普遍比上半场高，而倒数几件的时候，压轴拍品就该登场了。

一连十几件拍品逐渐从丽蒂丝眼前滑过，她都无动于衷。

不是说这些东西她不需要，而是性价比不高，丽蒂丝还不想这么快就把拼命攒下的老本砸出去。

直到交易会接近尾声的时候，一件武器才吸引了丽蒂丝的注意。

“各位，接下来的这把武器，可是本次交易会价值最高的拍品之一，之前捂住钱包的，现在可要睁大眼睛，仔细看好了。”

说罢，裘德老板伸出双手，将遮盖拍品的红布掀开……

第六十三章 方舟圣剑


【武器名：方舟圣剑，品质：稀有，类型：中型武器（大剑），重量：3，攻速：中等，攻击范围：大】

【基础攻击：24穿刺或劈砍伤害，属性补正：力量B、敏捷C】

【武器特效：短柄形态时，额外增加相当于力量属性的伤害，长柄形态时，攻速变为快】

【武器技能：神圣祷告.赐福神兵lv1（要求6信仰）（给武器或弹药进行光辉附魔，增加12点光辉伤害）（-0.5/秒）】

红布掀开后，拍卖台上的这把大剑立刻吸引了众人。

大剑通体呈暗金色，镂刻着精美花纹，剑身颇为宽厚，剑柄是弯弧朝上的月牙形，若是平放的话，看上去确实挺像一叶扁舟。

裘德老板展示着这把武器的属性，同时介绍道：“这是黎明教会的一位主教，向肯尼德工厂订制的武器，在运货途中被人劫下，辗转几手，现在来到了这里。”

一边说着，裘德老板用他那干瘦的手臂，轻易地将方舟圣剑举起，然后按下剑柄末端的按钮，将原本粗短的剑柄一下子拉到一米多长。

这样一来，大剑的形态发生了变化，可以当做半个长兵器使用。

“拉长剑柄后，锻造师融入的特殊材料开始生效，配合杠杆原理，可以将这把剑的攻速提升到‘快’，相当于长剑或太刀。而若是力量属性很高的朋友，可以让它保持短柄形态，相当于给它额外加了一个力量C的补正。”

双手握持方舟圣剑，舞出几个剑花后，裘德老板将其放回原位。

“再考虑到武器技能，这把剑简直就是简单粗暴的代名词，没有任何华而不实，每一克材料都用到了它的攻击力上。所以嘛，它的底价也是稍微有一点高的。”

说到这儿，裘德老板停顿两秒，比出了五根手指：“五万五千金币！”

价格一出，在场众人一片哗然。

大部分人在这个价格面前都是囊中羞涩之辈，连凑热闹式参与都做不到。

很快，有不甘心的客户提出了异议：“五万五千金币，已经是市面上稀有武器的中位数价格了，现在居然只是个底价？而且还是个有风险的脏物！我说裘德老板，这恐怕有点问题吧？”

裘德老板看了他一眼，淡淡道：“这是鉴定师给出的结果，不满意的话可以去找他。”

此话一出，很多人便不再心怀侥幸了。

谁都知道狗头金的头牌鉴定师就是裘德自己，他这么说，意思就是不想搭理那些觉得底价有问题的人。

“我说各位，都别想着捡漏了，这把武器的品质大伙都看在眼里，风险也不大，普通主教而已。”

一个高大男子说着，举起了报价牌。

“六万金币！”

最低出价是100金币，此人一下子把价格抬高这么多，分明就是想把没什么决心的竞争对手直接吓跑。

现场顿时安静了很多，不少议论声都被这巨资活活砸了下去。

很快开始有其他人跟进。一个白发老绅士加价一千，没过几秒就被另一人压了过去，价格又抬高了一千。

在竞争愈发激烈的时候，卡莲娜正拽着丽蒂丝的胳膊摇来摇去，劝说道：“就买这个吧！我都有稀有武器了，丽蒂丝你也该换掉那把太刀了。”

“先看看价格……”丽蒂丝咬着手指，额头冒出细汗。

要说对这把方舟圣剑不心动，那是不可能的，事实上丽蒂丝在看到它长柄状态下的攻速时，已经恨不得直接喊出100561了。

大剑，作为中型武器中的特例，攻击力低于重型武器、高于普通中型武器，攻速快于重型武器，低于普通中型武器。

重量也介于两者之间，攻击范围和重型武器一致。

丽蒂丝希望自己武器的攻速为快，这样很适合她翻滚偷刀的战斗节奏，而方舟圣剑在长柄形态下满足这一要求，而且攻击力要比太刀、长剑之类的中型武器要高，无论怎么看都是她的天选之剑。

“唯一的问题就是价格了，不知道拿不拿的下……”

丽蒂丝想想也是离谱，原本她看着余额感觉都不知道该怎么花完，现在好了，一把优质的稀有武器就能让她破产。

“实在不行，我手上正在用的鬼蚀太刀应该也能卖个大几千，还有三个备用的二星符文，凑一凑能搞出近万资金，也许可以……”

丽蒂丝紧张地揉捏着手指，同时默默诅咒那帮竞争对手家里出事，立刻带上钱去救老婆孩子。

在丽蒂丝犹豫的时候，方舟圣剑的价格已经来到了九万。

一般来说，低等级试炼英雄身上的武器和符文加在一起，也卖不出九万来，只有家境富裕或寻到过宝藏的才有可能掏出这笔钱。

又过了一会儿，价格来到了九万四千，竞价者只剩下了最先报价的高大男子，以及那位白发老绅士。

第六十三章 方舟圣剑>>


此时，两人都紧紧抓住椅子扶手，看上去都快要把它捏碎了。

他们不再像一开始那样出手阔绰，不约而同地把每次报价改为了100金币，以致于战况极其胶着。

裘德老板有几次都把锤子敲到了第二下，差一点就要成交，但每到这个时候，两人中的一位便会咬牙再度报价，嗓音里听得出浓浓的不甘。

终于，等到价格奔上九万七千的大关时，老绅士重重地叹息了一声，直接往椅背上一靠，将报价牌丢到一边，似乎是放弃了。

看到这一幕，高大男子顿时松了口气，整个人都驼下背来，攥住报价牌的那只手指节发白。

总算是结束了……他心里想着，但凡那老绅士再跟久一点，他恐怕就真的撑不下去了。

称手的武器谁都想要，但一名试炼者除了武器外，还要买符文、技能书，平时的消耗品也是一笔开销，总得来说不能把全部身家都砸进一把武器里。

这次竞拍真是惊险，不过反正都已经结束了嘛……高大男子想着，在裘德即将敲下第三锤时，放下了报价牌，整理了一下自己的衣领。

周围的其他客户，都纷纷向他投来对土豪羡慕嫉妒恨的目光。

“一个个的看我干嘛？哦，不对，没钱可不就只能干看着嘛。”

高大男子心里想着，不过没敢说出来，因为怕惹众怒被围殴，到时候裘德都拦不住。

这里可是黑市，交易会当场打个群架什么的再正常不过了……高大男子决定保持矜持和低调，平静地走完最后的流程。

然而，在裘德的第三锤落下前，一道有气无力的女声突然响了起来。

“98891……”

在场众人纷纷朝声音传来的方向看去，看到两个面具黑袍女，正驼着背用手臂撑腿，一副精疲力竭的模样。

再看这报价有零有整，就好像她们已经掏空了全部身家，只打算赌这一波似的……

第六十四章 拿下


本来都已经打算发表获奖感言的高大男子，此刻猛地站了起来。

面具下露出的双眼里凶光熠熠，如同择人而噬的雄狮，若是低等级试炼者恐怕都不敢跟他对视。

那两个报价的女人似乎也怕了，低着头不知在想些什么。

“这种横生变故……真他妈的最烦了！”高大男子心中怒吼道。

要不是裘德老板正看着他，他真想搬张板凳，到那两个女人旁边坐下。

“……九万九千。”

高大男子用略微有些发颤的声音，报出了新的价格。

这份颤抖既是因为愤怒，也是因为肉痛——现在每多出100金币，他就离倾家荡产更近一分。

所幸，看那两个女人的报价，似乎是已经倾家荡产了。

“九万九千一次……砰……”

“九万九千两次……砰……”

裘德又敲下了两次锤子，同时将目光投向那两个女人。

在场的吃瓜观众们都是一脸无趣的表情，他们也觉得刚刚那零钱都出来的报价就是她们的极限了，高大男子还是有惊无险地拿下了方舟圣剑。

这瓜吃起来不甜……他们心里想着。

然后，又在裘德的第三锤即将落下前，新的报价再度出现。

“十万。”

这报价一出，在场众人先是瞬间安静下来，然后就炸开了锅，开始交头接耳起来。

“她们还有钱？那刚刚那零钱报价是什么意思？”有人不禁问道。

“还能是什么意思？玩那傻大个呢。”有人一眼看出端倪。

此时，报完价的丽蒂丝和卡莲娜都靠上椅背，翘起了二郎腿，仿佛之前那副散尽家财的模样都是装出来的一样。

“砰！”

高大男子猛地将椅子掀倒，双拳攥得青筋暴起，直接破口大骂起来：“艹你们妈的，很好玩是吧！？这么想老子陪你们玩！？”

听到话语中的威胁之意，丽蒂丝反而笑出了声：“是的呀，很好玩，难道你玩的不开心吗？”

卡莲娜拱火道：“姐，陪他玩玩，爽死他！”

听到双方的友好交流，观众朋友们都吹起口哨，兴致勃勃地开始起哄。

在不少唯恐天下不乱之人的拱火下，高大男子终于绷到了极限，重重地朝丽蒂丝二人迈出了一步。

而就在这时，至少十名狗头金安保人员从四面八方冲进会场，将他围了起来。

“这位先生，麻烦你冷静一点。”

裘德老板平静地说着，因为类似的场面他已经看过无数回了。

“即使对这件拍品竞拍不成，接下来也还有其他丝毫不逊色的宝物，大可不必如此上头。”

听着裘德老板的话，看着身边十几号安保，高大男子只能闷哼一声，扶起椅子坐了回去。

“唉，没意思。”嗜血观众们见他如此识时务，无不大失所望。

而对丽蒂丝和卡莲娜而言，这只是一个小插曲而已。

第一次报出那个零钱价格的时候，就是为了装出财力不济的样子，提高对手的自信，然后通过第二次报价大幅增加筹码，摧毁对手的自信。

这样做，那高大男子自然会无比愤怒，但略微冷静之后，稍加思考，可能就会错估双方的财力差距，觉得对手深不见底，从而心生畏惧，退出竞价。

要是他还要加码，那丽蒂丝也只能100金币一加，跟他耗下去了，直到剩余资金用光、把鬼蚀太刀和多余二星符文典当出去也不够用为止。

“十万……买这把剑其实不算亏，还没超出底价一倍，要是去外面的正规场所买只会更贵。”丽蒂丝心里对方舟圣剑的价值也有一个权衡。

接下来，就轮到她等待裘德敲完三锤了。

此时高大男子用手肘撑着大腿，双手支住下颚，像座小山似的坐在椅子上，安静得有些吓人。

不过好在，他没有继续参与竞价。

“十万三次……成交！”

随着最后一次拍卖锤敲下，裘德老板宣布了本次竞拍的获胜者。

丽蒂丝长舒一口气，浑身松垮地瘫在了椅子上。

“总算结束了……减十万。”

接下来，又有几件好东西出现，给本次交易会收尾，掀起了场内的一些血雨腥风。

不过丽蒂丝二人连看都懒得看了，反正也买不起。

事实上，她们直接提前走人了。

离开交易会场的路有好几条，由狗头金的工作人员负责疏导，让客户从不同出口分批次离开。

这样做，可以有效避免客户被跟踪，毕竟竞价时引发矛盾的可能性不小，而且还有些胆子大的，会去专门截杀拿下重要拍品的客户。

当然，若是在交易会结束几天后，被人通过种种方式开盒出了个人信息，那就不

第六十四章 拿下>>


关狗头金的事了，他们的负责也是有限度的。

在离开会场后，丽蒂丝二人先是领走出售物品得到的金币，然后又支付十万，得到了方舟圣剑。

“明天我去把鬼蚀太刀卖掉，再买点月石，去强化好这把大剑。”丽蒂丝如此计划。

“两件事一定要干得紧凑，因为方舟圣剑现在没强化，攻击力低，若是在卖了鬼蚀太刀，但还没来得及强化方舟圣剑的时候遇到敌人，那就麻烦了。”卡莲娜提醒道。

两人在离开狗头金之前，去仓库找了下约翰，但他还没下班，于是便决定先去酒吧里占好座位等他。

离开狗头金，离开废弃下水道，丽蒂丝和卡莲娜并肩走在一处小巷里，呼吸着新鲜空气。

第一次参加拍卖，丽蒂丝觉得自己有点生疏，不过以后会渐渐提高自己，争取每竞拍一次就气死半个会场的人。

“对了，丽蒂丝，有件事我得问你一下，可能需要你帮忙。”卡莲娜突然开口道，“我们这次要请小约翰喝酒对吧，那喝完之后呢？”

“之后？你不是说要带他去见你认识的一个酒吧老板，帮忙介绍工作嘛。”丽蒂丝说道。

“再往后呢？”卡莲娜露出暧昧的笑容。

“怎么，你还想睡了人家？”

丽蒂丝睁大美眸，露出痛心疾首之色，“世风日下啊，人家拿你当姐姐，你却图谋不轨？唉……”

“你在想什么呢！我说的是请他吃鸡！”

卡莲娜用力捶了丽蒂丝的后背一下，“我可是一直拿他当亲弟弟看待啊，临走前送个告别礼物嘛。”

“哦，那你绕这么大一圈干嘛，不就是想请人家去瓢嘛……”丽蒂丝顿时索然无味，“行吧，趁你们在酒吧里喝着的时候，我去物色一个骚的。”

“那就拜托你咯~”卡莲娜抓住丽蒂丝的胳膊甩了甩。

就这样，两女有说有笑地商量着，即将走到漆黑小巷的另一端出口。

然而就在这时，两人的笑声戛然而止。

“小心！”

丽蒂丝话音未落，卡莲娜已经掏出了双枪，对准左边墙头上趴伏的一团阴影，扣动扳机……

第六十五章 深夜小巷，狭路相逢


“砰！砰！”

卡莲娜的这两枪，间隔着一个短暂停顿。

在焚化魔铳的子弹射出后，那团阴影以极快的速度挪动了一个身位，躲了过去。

然而紧跟着的第二发调整了方向，不偏不倚地命中，将那团阴影打落墙头。

此时定睛一看，两女才发现这不是什么人在用技能掩饰身形，只是单纯地披了件斗篷而已。

斗篷人落下后，他的同伴走出了前方小巷出口的拐角，堵在两女面前。

此人身材高大，满脸胡子茬，手中握着一把狼牙棒。

天色已晚，看不清脸，不过丽蒂丝能感觉到，此人似乎很生气的样子……

她立刻使用了攻略视角。

【角色名：布坎南】

【等级：6级试炼英雄】

【体质：33，力量：18，敏捷：5，专注：8，智力：1，信仰：15，感应：1】

【生命值：810，精神力：120，负重：7.8/18=43.3%，法强：16，攻击力：104.5，攻速：中等】

【防御：34.4%物理防御】

【技能1，武技.反击螺旋lv3（要求18力量、5敏捷）（被动技能，在遭受普通攻击时，以20%的概率对周身一圈的敌人发动难以闪避的快速反击，造成20%普通攻击力的伤害）（无消耗）】

【技能2，武技.战斗怒吼lv2（要求5力量）（小范围内强制敌人攻击自己，并增加自身40%物理防御，持续5秒）（-25）】

【技能3，杀戮祷告.血之狂暴lv1（要求15信仰）（禁止目标使用任何主动技能，并增加目标30%的普通攻击力，持续8秒，若目标智力属性高的话，会减少持续时间）（-30）】

【装备1，碎颅者+10（精良，中型武器（大剑），重2.8，攻速中等，攻击范围大）（基础攻击：24+60钝击伤害，属性补正：力量C、敏捷D，武器特效：按概率让敌人进入失衡状态，武器技能：无）】

【装备2，皮革轻甲（轻型护甲，重5，20%物理防御）】

【符文：三星生命符文*2（+75生命值），二星物理防御符文*3（+6%物理防御）】

【知识点，防御叠加：计算总防御时，护甲提供的防御与符文提供的防御不能直接相加，而是按承受伤害比例相乘。

比如20%物防的护甲和18%物防的符文一起使用，最终承受的伤害为0.8*0.82=65.6%，相当于34.4%的物防】

看着此人的身材、等级，再考虑到动机，丽蒂丝基本可以确定，他就是那个和她竞价的高大男子了。

在丽蒂丝看来，这家伙的技能相当不错。

在团战中，反击螺旋加战斗怒吼，可以让他变成一只满脸嘲讽的刺猬，让对手打也不是，不打也不是。

而血之狂暴是一个相当针对法师的技能，用的好甚至可以配合己方队友，在敌方法师开始输出前创造出巨大优势。

即使对面没有法师，这个技能也可以给己方的物理输出用。

总的来说，要不是布坎南手上攒了一大笔钱，没来得及兑换为战斗力，丽蒂丝会认为他是不弱于牛仔的强者。

“砸钱砸不过，就来半路打劫欺负我们对吧？”

丽蒂丝嘴角下撇，露出一脸委屈之色，“那个……要是我把方舟圣剑给你，你会放过我们吗？还是说你不仅想劫财，也想劫色呢……”

“别听她的话，想劫色没问题，劫财？免谈！”卡莲娜反驳道。

布坎南还没开口，那斗篷人倒是一边捂住被打出来的枪眼，一边发出阴恻恻的奸笑。

“小妞，就凭这一枪，待会儿爷爷可是要好好地炮制你们……唔，有点疼，看看少了多少血……什么！？他妈的128？？”

斗篷人被命中的一枪是精湛之弧打出来的，触发了卡莲娜天赋和百年憎恨符文一起提供的1.5倍暴击。

再加上雷电附魔，且斗篷人自己没有任何防御力，所以总伤害达到了128。

这吓得他顿时就想调头逃跑，毕竟他一个16级的试炼战士，生命值一共350左右，平日里接的活儿都是暗杀某个黑道小人物，哪里见过这种大阵仗。

只可惜他的雇主和目标分别堵在了小巷两头，想逃只能翻墙，但就翻墙那点迟滞的工夫，他怀疑自己已经被两枪打死了……

“你是雇主我是雇主！？他妈的少废话，准备干活！”

布坎南看到斗篷人的伤势，脸色变得有些阴晴不定起来。

以他得到的情报，这两个女人年纪应该都不大，按理说等级不会太高，只是不知道为何如此棘手。

此时布坎南已经后悔了，他觉得自己不该为了省钱，只雇一个杀手来打2v2，应该多砸

第六十五章 深夜小巷，狭路相逢>>


点钱的。

事实上，原本他雇佣斗篷人只是怕丽蒂丝和卡莲娜分开逃跑，他一个人追不上，他一开始是觉得自己以一敌二都能解决她们的。

不过即使是现在，布坎南依然对自己有信心，他认为哪怕拿不下这两个女人，至少也能两败俱伤，逼她们停战，自己从容离开。

然后，作为地头蛇的他就可以叫上一堆兄弟，让这两个骚货各种意义上体会一下什么叫做车轮战……

“近身！缠住用枪的！等我解决了这个女人就来帮你！”

布坎南对斗篷人下达了命令，斗篷人见眼下局势不利于逃跑，只能硬着头皮顶上。

卡莲娜又冲他射出两枪，但这一次都没能打中。

第一枪被斗篷人险之又险地侧身避开，第二枪眼看着即将命中，但他又身形一闪，与子弹错开了一个身位。

【武技.碎步lv2（要求8敏捷）（以极快的速度迈出步伐，闪开1到2个身位）（-5）】

凭借这个技能，斗篷人觉得自己应该能苟一会儿。

与此同时，布坎南先发动了战斗怒吼，然后对自己使用了血之狂暴。

一时间，他两眼通红，感觉浑身热血沸腾，充满了杀意。

一股渴望鲜血的饥饿感，从他心底快速蔓延出来，在让他无法集中精神使用技能的同时，也增强了他全身的力量。

“他是觉得我看上去像是物理输出，所以犯不着把血之狂暴用在我身上？”

丽蒂丝心中冷笑，面对着朝她冲来的布坎南，用鬼蚀太刀做出平砍的动作，斩出一道弯弧形紫黑色能量波。

这道能量波的出击速度很快，攻击范围尚可，直接从布坎南的正面穿了过去，让他身形一滞的同时，嘴角淌出鲜血。

算上法强共94点暗影伤害，直接抹去了布坎南超过十分之一的血量。

布坎南只堆了物理防御，对这种元素攻击毫无办法。

其实，只堆物理防御对他这个等级而言，是平均收益最高的选择，只不过面对非物理攻击时就比较倒霉了。

虽然被技能命中，但布坎南的血线还很健康，所以在短暂的停顿后，他依然挥舞着狼牙棒来到了丽蒂丝面前，冲着她的天灵盖重重砸下……

第六十六章 破碎刀+自瞄挂


面对当头一棒，丽蒂丝连续两滚，先躲避攻击再与布坎南拉开一点距离。

然后，在第二滚刚刚结束时，几乎看都没看就回头一劈，斩出了没有冷却时间的破碎刀。

这一切都是建立在战争祷告.锁定攻击的前提下完成的，相当于打FPS游戏开了辅助瞄准外挂。

锁定布坎南后，丽蒂丝只需要发动破碎刀，身体便自然而然地调整了姿势，使得顺着劈砍动作斩出去的暗影能量波可以精准地攻向布坎南。

这省去了她主动调整身体姿态的时间，大大提高了出手速度。

面对这种快速反击，布坎南完全来不及反应，刚回头就被破碎刀迎面击中。

对此，他的第一反应是，这一击应该是丽蒂丝蒙的。

这种仓促出手，正常来说绝对应该打偏才对，而且多半会偏到十万八千里去。

布坎南这么想也没错，至少这是符合常识的。

然后他就发现，对面可能是个不讲常识的挂逼……

原以为是蒙出来的一击，在接下来的短暂时间里多次上演。

布坎南被丽蒂丝从种种不可思议的角度，以极其仓促的出手命中，破碎刀都快把他整个人都砍碎了。

更绝望的是，丽蒂丝这招还是低消耗的中远程技能，她根本不进行普通攻击，让布坎南练到三级的反击螺旋毫无用武之地。

与此同时，斗篷人那边发动了攻击技能，在卡莲娜身上砍出一道血口。

【武技.居合lv1（要求4力量、4敏捷）（需要使用有劈砍伤害的中型武器，拔出武器后快速重击下斩，造成1.1倍普通攻击力+10点伤害）（-10）】

技能比普通攻击难躲，斗篷人的这一击给卡莲娜造成了45点伤害。

但他也只有这一击命中了，因为在开启二级枪斗术后，卡莲娜的敏捷足足有25点，提供的闪避能力相当可观。

而且百年憎恨符文直接给她加了15%的闪避率，两者凑在一起，让斗篷人只能看着卡莲娜的飘忽身形望洋兴叹。

他刚才又被卡莲娜随手偷了一枪，没暴击的情况下也打掉了86点血，让他原本就不富余的生命值更加岌岌可危。

此时，在多次被破碎刀命中后，布坎南已经打算跑路了。

不谈丽蒂丝本身的种种诡异，光是破碎刀这个技能，他就没在任何百科全书上看到过，多半是某个隐士自创出来的，没有去任何势力推广。

现在布坎南的血之狂暴已经结束，冷却时间也快要到了，不过下一发血之狂暴他不想用来给自己续上，而是打算丢给丽蒂丝。

布坎南心里想，在禁了她那招中远程技能之后，自己立刻调头就跑。

安德拉不是小城市，夜晚的大街上人流量不算少，而且还有治安署的人类或人偶士兵巡逻。

只要冲进人堆，抱紧条子大腿，丽蒂丝就奈何不了他了。

虽然这对一位经常混迹黑道的试炼英雄而言有些丢人，但至少要比丢命强。

只不过，这个逃跑计划在即将开始前，就遭到了丽蒂丝的扼杀。

“魅惑！？”

不仅是普通攻击，使用技能也被判定为攻击的一种。在发现自己无法对丽蒂丝使用血之狂暴后，布坎南看见了丽蒂丝眼中的粉色爱心，顿时明白过来。

考虑到眼下已经没多少血量再扛几发破碎刀了，布坎南直接调头就跑。

由于负重比丽蒂丝高，再加上转身带来的延迟，布坎南在逃跑的一开始，就被丽蒂丝往背上砍了一刀。

这一击，不仅是远程释放破碎刀了，而是先由鬼蚀太刀进行物理攻击，紧接着破碎刀衔接而上，打出了两段伤害。

即使布坎南的物防高，这一刀也抹去他115的血量。

原本810的生命值在持续不断的伤害下，已经只剩下200了。

逃亡的机会愈发渺茫，在全身疼痛中布坎南大吼一声，以最快的速度呈直线朝前方奔去。

“还能顶住两道光波！跑得够快的话，应该来得及冲进商业街，到时候满大街的都是掩体！”

布坎南不相信丽蒂丝会连带着无辜市民一起攻击，倒不是觉得她善良，而是认为她会忌惮治安署。

他的想法确实具有可行性。

此时丽蒂丝看着他的背影，觉得要连续命中三发破碎刀实在有些困难，因为发动技能本身有停顿，而且一级破碎刀的攻击范围最长只有8米而已。

“这两个婊子……等老子逃回去，叫上全城的兄弟，一定要让她们明白什么叫生不如死！”

布坎南心中呐喊着，要不是在生死关头，他的思维估计已经发散到该玩什么play了。

然后他膝盖挨了一枪。

几乎同时，一发破碎刀穿过他的身体，两者的冲击力加起来，让他产生硬直且

第六十六章 破碎刀+自瞄挂>>


一个踉跄，被丽蒂丝追上，踹倒在地。

鬼蚀太刀架在布坎南的脖子上，只要稍一用力，就可以让他剩下的几十滴血归零。

“怎么不叫唤了？你倒是叫唤呀！”

卡莲娜轻吹枪口，身后是倒在血泊中的斗篷人。

这家伙实在是太脆了……或者说，同级别的试炼战士在卡莲娜的子弹面前，一般都是很脆的。

“来，放轻松，把你手里的棒子松开……”

丽蒂丝一只脚踩在布坎南的手腕上，由卡莲娜把他的狼牙棒拽走。

“谈谈吧，是谁把我们的身份告诉你的？裘德老板？还是交易会场里的有心人？”

在解决这个疑惑之前，丽蒂丝是不希望布坎南死掉的。

狗头金对客户身份的保密很周到，丽蒂丝不认为布坎南能凭他自己探查到她们的身份。

“其实不说也没问题，你把身上的钱都交出来，所有金卡都完成转让手续，我们可以让你买条命回去。”卡莲娜给出了另一个方案。

买下方舟圣剑后国库空虚，所以卡莲娜盯上了布坎南的钱包。

“哈哈，想要钱？做梦去吧！”

布坎南啐出一口血沫，恶狠狠地诅咒道：“两个骚货，被人盯上屁股了都不知道！迟早有天落到奴贩手里，制成肉畜往死里玩！”

“嚯，听上去还挺刺激。”卡莲娜撩动马尾辫，一脸无所谓的样子。

“啊，好怕呀。”丽蒂丝毫无诚意地附和着，“所以是裘德出卖了我们吗？你花了多少钱让他开口？”

对于裘德这种黑市老板，丽蒂丝是不会被他表面上的严谨认真给欺骗到的，所以第一个怀疑的就是他。

只是出乎意料的，布坎南在听到裘德的名字后，连着大笑三声，看上去异常快意。

“你觉得是裘德？哈哈，想让他赔上狗头金的声誉，可是要花天大的价钱！而我嘛，只不过付出了一点对试炼者而言根本看不入眼的小钱罢了！”

听他这么一说，两女脸上的轻松写意顿时消散。

一种可怕的可能性，出现在她们的脑海里。

丽蒂丝看上去倒还好，只是柳眉紧蹙，但卡莲娜已是全身僵硬，纤纤素手紧握枪柄，指节发白。

她的贝齿咬破下唇，殷红的鲜血冒出，逐渐聚成血珠。

在苍白的脸颊上，这滴血顺着下颚，缓缓流淌……

第六十七章 不愿面对的事实


枪口抬高十厘米。

也许是手臂在发颤的缘故，卡莲娜的开枪速度比平时慢了很多，这让丽蒂丝来得及将她的持枪手按下。

子弹打在布坎南身体周围的地面上，让他先是一愣，然后又大笑起来，笑得满嘴鲜血。

“很多事早点面对，比化作一根刺扎在心里要好受的多……”丽蒂丝低声劝道。

“这家伙知道自己要死了！他故意的！！”卡莲娜有些歇斯底里地吼道。

“你不相信？那咱们就一起去找你那个好弟弟啊！当面对峙！敢不敢！？”

布坎南找到了临死前最大的乐趣，越说越兴奋，逐渐眉飞色舞起来。

“你知道吗，我提前离场，找了一大堆狗头金的保安、侍者，但他们都怕死裘德了，什么都不肯跟我说。”

“只有那个约翰啊，把你什么时候觉醒为试炼者，待会儿要去哪个酒吧都告诉我了，我问他怎么知道这么多，你猜他说什么？”

“他说你们的关系可亲近了，堪称异父异母的亲姐弟呢！哈哈哈……”

话说到这儿，布坎南被丽蒂丝用高跟鞋踩住了那张破嘴。

卡莲娜毫无反应，只是像宕机似的怔在一旁，不知在想些什么。

过了一会儿，卡莲娜沉默着用反人性绳索将布坎南的双手绑好，然后拖着他往回走去。

丽蒂丝一言不发地跟上。

不久后，三人重新出现在狗头金交易所的大门前。

“要贩卖奴隶的话，请走侧门，关押地在那里……”

门口的保安话说到一半，卡莲娜就和丽蒂丝一起从正门冲了进去，布坎南交给力量属性高的丽蒂丝扛着。

按照之前的路线，两女快速地来到了仓库门口，踹门进入。

此时正准备下班的约翰听见有人进来，刚抬起头，就看见丽蒂丝将满脸是血的布坎南扔到他的面前。

“啊！！”

约翰惊叫一声，两腿一软坐到地上，然后看见了面无表情的丽蒂丝，以及满脸阴霾的卡莲娜。

“小子，害怕吗？”

看上去已经有点精神不正常的布坎南嘿嘿笑着，兴致盎然地瞅着眼前的约翰。

“我、我……”约翰结巴起来，抬眼对上卡莲娜那双通红的眸子后，立刻把头撇到一边，不敢直视。

“他给了你多少钱……”卡莲娜有些无力地说着，声音不大，嗓子有点哑。

“没、没有……我没干……”约翰开始语无伦次。

“他给了你多少钱？”卡莲娜直勾勾地盯着约翰，缓缓迈动步伐向他靠近。

“钱……没收钱……没有……”约翰手忙脚乱地爬了起来，退到了墙角。

“他、给、了、你、多、少、钱！？”

卡莲娜一字一顿地、竭尽全力地吼道，直接破音了，辫子也不知何时松开，长发杂乱地披散着。

约翰被这一声吼得愣住了，瞪大眼睛站在原地，脸上露出不知所措的迷茫。

旁观的布坎南实在看不下去了，替他作出回答。

“其实他真没收我多少钱，至少对于试炼者而言就是点毛毛雨。他主要是想让我答应他，等抓住你以后，在卖给奴贩前，先让他用一用、爽一爽，这孩子其实有点性苦闷……”

“砰！！”

卡莲娜将枪管塞进布坎南嘴里，扣动扳机，让他的脑袋炸开了花。

“啊啊啊啊啊！！！”

约翰再度惊叫起来。他看着布坎南那惨烈的尸体，眼神里充满了恐惧。

此时，狗头金的安保们已经围在了仓库门外，但并没有任何动作。

毕竟这两个女人看上去只是来找仓库管理员的麻烦，暂时不会闹出多大事来。

而且对于被她们抓住，刚刚弄死的那个高大男子，保安们也是有点熟悉的，毕竟布坎南也算是道上的一号人物。

这人实力不俗，但却落得如此下场，所以保安们觉得还是尽量不要跟这两个女人起冲突为好。

只要事态不扩大，他们就等老板出面，给这件事定调后，再按他老人家的意思办。

于是，从保安到丽蒂丝再到卡莲娜姐弟俩，在约翰喊出那一声后，就集体陷入了诡异的沉默。

沉默并没有持续太久。

这并非是因为卡莲娜发作了。事实上，她在吼完后没多久，美眸中就流下了两行清泪，站在原地啜泣起来。

是约翰突然雄起了。

只见他眼中的恐惧逐渐消散，转化为憎恨与狰狞。

他伸出双手，用力地在卡莲娜的双肩上推了一把。

猝不及防之下，卡莲娜连退数步，差点跌倒。

丽蒂丝立刻上前扶住她，同时抬起太刀，用刀尖指向约翰。

约翰继续雄起，仿佛没看见冒着寒光的刀锋一样，冲着

第六十七章 不愿面对的事实>>


卡莲娜吼道：“是啊！就是我干的！你开枪打死我啊！？”

卡莲娜微微一怔，看着约翰那张陌生的脸，说不出话来。

“你知道我经历过什么吗！？啊？你什么都不知道！”

“我都已经十六岁了，连个女人都没有上过！去娼馆都没舍得花钱！”

“今天被卖掉的那个安吉尔，和整个狗头金的男人都睡过！她要么图人家是试炼者，拍着胸脯说要保护她，要么图人家攒了不少钱，愿意花钱送她礼物！”

“只有我，她看都懒得看一眼！现在好了，天天被男人们捧着，养刁了性子、得罪了财主，像条狗一样被卖掉啦！哈哈哈！！”

“你呢？卡莲娜姐姐，你卖过吗？你值多少金币？瞧瞧你这脸，这腿，这胸，肯定比安吉尔要贵很多吧！？”

“瞧你们这群婊子，一个个的都他妈太贵了啊！还让我去酒吧打工，能挣多少钱？这辈子你会愿意让我碰一次吗！？”

约翰说的满脸涨红，一副快喘不过气来的样子。

丽蒂丝听着，对他的三观感到默哀。

不过仔细一想，她觉得可能这就是环境带给人的影响吧？卡莲娜意识到了这一点，可惜还是回来晚了……

听完约翰的激昂演讲，卡莲娜哭得更厉害了，眼泪像断了线的珠子，止不住地往下掉。

仿佛回到了孩童时代，被街道上的大龄少年欺负的时候，充满了无力和无助感，只不过那时只要坚持一会儿，总能等来邻居同伴的援手。

而现在，曾经的同伴站到了对面，面容扭曲的如同她做过的无数噩梦一般……

此刻，见自己占据上风，约翰更是鼓足了勇气，打算再接再厉，一次性压倒对方。

在他眼中，要不是有人正拿刀指着他，他早就冲上前去扇卡莲娜两巴掌，让这女人好好清醒一下了。

当然，作为普通人的约翰看不懂那刀刃上闪过的黑芒，也不知道丽蒂丝正在琢磨，到底是将他直接腰斩算了，还是留口气看看卡莲娜的打算。

新的尸体即将出现?，怎么能够停滞不前?……

就在这千钧一发之际，堵在门口的保安们突然齐刷刷地让开了道路。

一个老人拄着手杖走了进来，正是裘德老板。

丽蒂丝用攻略视角查看了他的情报，又撇了眼门口的保安天团。

她稍稍思索了一下，决定姑且先听他说上两句，要是狗嘴里吐不出象牙，再跟他翻脸。

在丽蒂丝犹豫的时候，约翰一脸茫然地望着逐渐走近的裘德老板，脸上的戾气完全消失，变回了丽蒂丝初次见到他时的那副乖巧模样。

他僵硬地扭动脖子，看了眼布坎南的尸体，再看向裘德老板那张无悲无喜的老脸，瞬间清醒了过来。

“扑通。”

约翰直接跪下，趴伏在裘德面前，身体仿佛抽搐一般地剧烈颤抖起来……

第六十八章 明年的海鱼会更加肥硕


“怎么回事？”

裘德老板漠然俯视着脚下的约翰，淡淡地询问道。

“我、我……我没……”

约翰声音发颤，根本组织不了语言，半天吐不出一句完整的话。

最后，他干脆闭上嘴，冲着裘德老板拼命磕头，将脑门撞出血来。

“……”

裘德老板将脸转向卡莲娜，发现她也在哭，于是只能看着丽蒂丝。

“唔，是这样的，他把我们的身份情报告诉了布坎南，于是布坎南跑来截杀，被我们收拾了，现在来讨个说法。”丽蒂丝简要地说道。

考虑到口说无凭，丽蒂丝想找个人证啥的，然后一低头，只看到布坎南那开花的脑袋。

“呃，话说你们这里有亡灵巫师之类的吗？跟这个死人聊两句，他能证明我说的话……”

丽蒂丝挠了挠头，觉得要是实在不行，她就用追忆之眼看看，这家伙有没有在冥土留下残像。

“不必了。你来这里支持我的生意，就说明信得过我。”裘德直接打断了她的话，“道上混嘛，你信我，我信你。”

说着，裘德挥了挥手，两个保安上前将约翰架了起来，把他拖了出去。

裤裆滴滴答答地落下尿液，约翰那惊恐的面庞上肌肉抽搐，咿咿呀呀地发出意义不明的声音。

终于，绝望逼得他做出了最后的挣扎，成功组织出了语言：“姐！！救我呀！！他们要杀了我！！”

声音越来越小，逐渐细不可闻。保安已经拖着他走远了。

而卡莲娜自始至终没有做出任何反应，这段时间内她正忙着擦拭泪水。

“你们一般怎么处理出卖客户信息的员工？”丽蒂丝向裘德问道。

“绑上石头，沉海。”裘德老板淡淡回答。

“……哦。”

得到答案后，丽蒂丝搜刮了一下布坎南的尸体，不出意外地没多少现金爆出来，爆出的金卡也不能用。

随后，丽蒂丝拍拍卡莲娜的肩膀，牵住她的手，与双眼红肿的她一起离开了狗头金交易所。

过了一会儿，两人回到了之前与布坎南战斗的小巷，斗篷人的尸体还搁那儿躺着。

“我们找家旅馆住下吧。这么晚，该睡觉了。”丽蒂丝心里想着自己是时候下线了。

这时，卡莲娜松开了丽蒂丝手，低声道：“你先去旅馆吧，就正对着港口的那家，挺好的。我去趟酒吧，一个人静静。”

说罢，卡莲娜独自一人，走向她们原计划就打算去的那家酒吧。

丽蒂丝想了想，没有跟上。

她先去旅馆订好房间，然后立刻折返回来，前往卡莲娜所在的酒吧。

结果刚到门口，丽蒂丝就看到，已经喝醉睡着的卡莲娜被几个纹身混混捡尸了，他们正扛着她，打算塞进一辆马车。

“今天真是走大运了，还没进酒吧呢，就看到这么个极品躺在门口，真是来早了看不见，来晚了被别人捡走。”一个混混乐呵呵地跟同伴说道。

丽蒂丝摇了摇头，走上前去，几下鞭腿把混混们放倒。

只是普通人的混混根本扛不住12点力量的攻击，挨了一下便像虾米一样蜷缩着倒地，个个内脏破裂，不抓紧时间恐怕抢救不回来。

丽蒂丝将卡莲娜扛走，双腿挂在她身前，上半身落在背后。

没走几步，卡莲娜就开始用小拳头锤打丽蒂丝的后背。

“放开我！”卡莲娜抗议道，听声音也没多少醉意。

“凭什么？你没听过遥远东方的谚语吗？‘既然僧侣能抚摸修女的头皮，那么别人也能摸’。”

丽蒂丝无赖地笑着，“他们能捡尸，我捡不得？你说是不是这么个道理，装醉的卡莲娜小姐？”

卡莲娜没有跟她辩，而是加大了挣扎力度，两条长腿扑腾起来，干扰得丽蒂丝没法走路，只能将她放下。

“跟我回去吧，好好休息一晚，明天我们就走。”丽蒂丝抓住卡莲娜的手，不肯松开。

“……你就让我自暴自弃一回吧。”卡莲娜平静地说，“疯一晚上，第二天就什么都能忘记了。”

“你一直这样？”丽蒂丝问。

“一直这样……”

两人相对无言，陷入了沉默。

过了一会儿，卡莲娜低着头，转身又向酒吧走去。

丽蒂丝犹豫了一下，没有跟来。

到酒吧门口后，卡莲娜以非常标准的醉酒姿势，四仰八叉地往地上一躺，闭上眼睛。

很快，又一群混混过来，三下五除二地将她捆绑蒙眼，抬进了一处小巷子里。

“这手法也太垃圾了，连紧缚都称不上。”

卡莲娜心里无奈，恨不得跳起来指导他们。

但她随意扭动了一下，竟发现使不上劲。

“反人性

第六十八章 明年的海鱼会更加肥硕>>


绳索？”

卡莲娜顿时心中一紧，能用到这种装备的都是专业人士，很难说他们要把自己送到哪里。

被蒙住的眼睛看不见任何事物，卡莲娜的心里愈发不安。

不久后，混混们停下了，把她放到了地上。

有人在她柔软的脸颊上掐了一把，摘掉了她的眼罩。

然后，卡莲娜就目瞪口呆地看着，丽蒂丝掏出两枚金币，塞给了为首的一名混混。

混混们纷纷点头表示感谢，拿着金币到酒吧潇洒去了。

“丽蒂丝！你……我……神经病啊！”

卡莲娜气得说不出话来，高挺的胸脯剧烈起伏。

“现在你没法反抗了吧？”丽蒂丝眼中露出智慧的光芒。

“你无耻！”卡莲娜贝齿紧咬，徒劳地挣扎着。

“乖乖跟我回旅馆，待会儿还有更无耻的呢……”

丽蒂丝附在卡莲娜耳边轻声说着，吹出丝丝热气。

像扛着被绑好的小猪仔一样，丽蒂丝将卡莲娜扛回了旅馆，一路上的路人们纷纷向他们投来异样的目光。

进房间后，丽蒂丝依然没有给她松绑。

在两人一起洗完澡后，丽蒂丝抱着卡莲娜沉沉睡去。

所谓“更无耻的事”并没有出现，因为丽蒂丝一开始就说过，要跟她好好休息一晚。

原本一直吵闹的卡莲娜，也许是终于累了，渐渐地安静了下来，而且在过了半小时，丽蒂丝给她松绑后，也没有什么过激反应。

半夜里，丽蒂丝任由卡莲娜把眼泪鼻涕抹在自己胸口，当作什么都没发生。

一晚很快过去。

早晨，丽蒂丝醒来的时候，卡莲娜还在熟睡，脸上依稀能看到泪痕。

“游戏里睡觉，感觉也不错嘛！”

丽蒂丝伸了个懒腰，拉起短小的吊带睡衣，露出性感的马甲线，“再加上每晚自然要睡的觉、上课要补的觉，好像有一点多了，两天三觉？”

胡乱想着，丽蒂丝退出了游戏。

.

丽蒂丝回到游戏。

她去卫生间洗漱完毕后，又跑出去买了两张火车票，等回来时发现卡莲娜刚刚醒来，正躺在床上，半闭美眸，迷迷糊糊地看着她。

“赶紧起来，今天我去把武器升级一下，然后我们马上坐火车跑路。”

丽蒂丝抓住卡莲娜的香肩，用力摇晃，“你别忘了，昨晚为了救你，我在大庭广众之下把好几个混混踢到重伤，治安署就算反应再慢，也快找上门来了。”

“唔……拉我起来。”卡莲娜伸出手臂，手掌耷拉下来。

洗完脸，恢复精神后，卡莲娜看上去与以往没什么不同，就仿佛昨晚什么事都没发生一样。

丽蒂丝也不想再管她的精神状态。毕竟很多道路，终究只能靠自己一个人走过……

第六十九章 启程（有阶段性总结）


昨晚的战斗，让丽蒂丝获得了8400点人性，人性值来到了8861/13000。

丽蒂丝发现以她现在的低等级，杀试炼英雄得到的人性值巨多，因为越级能动不动获得额外一两倍的人性。

只是没那么多试炼英雄送上门来给她杀而已……

布坎南死后，爆了碎颅者+10、两枚二星物理防御符文、皮革轻甲（破损）、350金币。

斗篷人则爆了一把精良太刀+4、一枚二星敏捷符文、5金币。

现在丽蒂丝可以把鬼蚀太刀+6留下，作为备用武器，因为把这两位的战利品卖了，已经足够给方舟圣剑升级，还能置办一批消耗品。

两女找到正规交易行，将碎颅者+10、精良太刀+4出售，总共得到了26450金币，让钱包余额来到了27011金币。

物品栏里有之前一路上打出来的14枚隐月石，她们又去买了1枚隐月石（100/枚）、13枚残月石（1500/枚），把方舟圣剑升级到了+9，并把焚化魔铳从+7升到+8，升级费共210金币。

这样做，能平衡一下两把枪的攻击力，让战斗中计算预期伤害时的浮动能小一些，有利于作战规划与决策。

兜里还剩下4614金币，两女买了20瓶初级治疗药膏（50/瓶）、15瓶初级净化药水（50/瓶）、4瓶解除睡眠药水（15/瓶）、6瓶解除燃烧药水（75/瓶）、8瓶解除中毒药水（100/瓶），让物品栏的五种魔药数量来到了36、22、6、6、8，金币数量来到了4141。

因为治疗药膏和净化药水的昂贵，大部分试炼者不到紧急关头都是靠自然恢复的，这就容易在面对突发情况时遭重。不过这也没有办法，除非肯烧钱。

至于解除睡眠药水……两度遭遇昏睡红茶的丽蒂丝坚持要买一点。

解除睡眠药水相对比较便宜，市面上也常见，因为受到超过最大生命值1%的伤害后也能解除睡眠，总的来说价值有限。

而燃烧和中毒都是比较常见的异常，市场上也买得到，所以相对应的解除魔药也需要备上一点。

还有一些异常，比如失衡，连对应的解除魔药都没有，想买也买不到。

这些事折腾到下午三点，丽蒂丝二人连午饭都没来得及吃，就匆匆赶去乘坐蒸汽火车。

幸运的是，自始至终治安署都没找上门来……

.

近期，从神械公会各大城市开往狂野山脉附近的列车班次很多，运送的都是来自全大陆的佣兵和海量军事物资。

丽蒂丝二人搭上其中一班，买了商务座的她们得到了宽敞的座位，以及一张桌子。

“两张椅子呢，能不能回你自己的位子？”

丽蒂丝把强行挤在她位置上的卡莲娜抱了起来，扔到旁边靠窗的座位。

卡莲娜轻哼一声，单手托腮靠在窗边，嘟起嘴往外吐气，发出“突突突”的声音。

丽蒂丝也看向窗外的风景。

总的来说，离神械六城越近的地方，野外越是被荒草砂土覆盖，看不见几棵树木，河流也比较浑浊。

而等火车开出公会势力范围的边缘后，农业时代的才感觉逐渐回来，远处可以看见未开发的深山老林。

联想到系统资料里介绍，密林之子是群极端环保主义者，丽蒂丝觉得光凭这点，两方都迟早要打起来。

“丽蒂丝，还记得我们之前说的，要找个肉盾来帮你顶前排吗？”

卡莲娜回头，提起这件事，“现在聚集到狂野山脉前的佣兵越来越多，肯定能找到适合我们的。”

“嗯，确实，两人队规模太小，和别人起了冲突容易被围殴，三个人是最起码的，最好有四个五个六个。”

丽蒂丝回想了一下各种RPG里的标准人员配置，“话说MT肉盾应该都是穿重甲、扛盾牌的角色吧，负重一定很高，移动速度慢，如果敌人直接绕过去，切后排，这时候MT（Main-Tank）该怎么发挥作用呢？”

“大部分都是靠恶心敌人，让他们打也不是，不打也不是。”

卡莲娜想了想后回答，“比如拿把枪，敌人如果绕过去就在屁股后面放冷枪，或者带上辅助类技能，只要MT自己还站着，就能一直提高全体队友的战斗力、对敌人造成削弱效果。”

“那要求还挺高的，武器、技能都不能乱来，得有计划地配置。”

丽蒂丝跟卡莲娜正讨论着，没注意到过道上走过去一个大块头。

他刚路过便停下，倒退数步，来到靠近过道的丽蒂丝身边。

“嗯？你有事吗？”

丽蒂丝看着这位衣衫不整、露出浓密胸毛，胡子不刮、面如丛林的大块头，见他没有第一时间说话，便开口问道。

“他盯着你胸口看呢。”卡莲娜伸手遮住嘴

第六十九章 启程（有阶段性总结）>>


巴，对丽蒂丝提醒道。

当然，这种距离是不可能不被别人听见的……

“再看收钱。”丽蒂丝朝大块头比了个中指。

“多少钱？”大快头不以为意，反而厚着脸皮问道。

“本小姐有兴致的时候嘛，免费；贤者时间的话，免谈。”卡莲娜皮笑肉不笑地回答。

“你谁呀？我问的是她。”大块头指了指丽蒂丝。

卡莲娜气息一滞，“啪”的一声将焚化魔铳重重地拍在桌上。

“哈哈，开个玩笑，别动气，别动粗，车上好多警卫人偶呢。”

大块头笑着连连摆手，语气缓和下来，才让卡莲娜冷哼着把枪收了回去。

他接着说道：“原来二位也是去狂野山脉发大财的佣兵？不好意思啊，一开始看你们的穿着，还以为是去做军妓的，所以过来问问价，毕竟佣兵多的地方嘛，从不会少了皮肉生意。”

对于这种充满侮辱性的话语，换成一般的女试炼者恐怕早就跟他打起来了，不过丽蒂丝和卡莲娜显然不是一般人。

她们偶尔会幻想，穿着暴露地在大街上走动时，被路人扯住头发衣服，一边辱骂一边殴打，使得两人只能相拥而泣的场景。

所以对于大块头这种程度的言语侵犯，她们只觉得还没想象中的大爷大妈们骂得狠，最多也就嘴上回击一下而已。

“那大叔你是做什么的呢？让我猜猜啊，鸭你是当不成了，可能是菜市场卖肉的吧。”丽蒂丝用食指在嘴角边画圈圈。

“我感觉多半是奴贩，你回忆一下金须那体型，还有胡子的茂密程度。”卡莲娜信誓旦旦道。

“嚯，还真被你们猜对了一半，我确实既贩奴也卖肉，只不过嘛，这奴不是人奴，肉不是人肉。”大块头当起了谜语人。

“所以你就是卖野怪的呗？有话直说谢谢。”

丽蒂丝觉得这一点都不难猜，“肉的话，有的野怪确实可以食用，但卖活的嘛……能卖给谁？动物园吗？”

“活的野怪当然是用来练级的，难道你觉得那些大家族子弟，会跟平民试炼者一样，进入遍布野怪的危险地区练级？”

大块头一脸“爷在这方面很专业”的得意神色，讲起了这其中的种种门道……

.

（截止至69章的主角团情报，以图片形式放在本章说中，后续会统一整理至作品相关）

第七十章 哥布林都是杂鱼


“哪怕是一身高级符文的权贵纨绔，在低等级时也没有多少血量，很容易暴毙。”

“而如果想练级快的话，就得去深山老林之类野怪密度高的地方，但那种地方不属于人类呀，一旦运气不好撞进怪物堆里，可不就完蛋了嘛。”

“对于咱们这些没出身的试炼者来说，这种赌上性命的练级是习以为常的事，十级前最危险，十级后多少能在一般的意外面前自保。”

“试炼者想出头，可不就得这样吗？但那帮少爷小姐跟咱们不一样啊，金贵的很，人家父母想尽了办法，就是想让自家孩子安全地度过危险时期。”

“其中最简单粗暴，也是最花钱的办法，就是买一批野怪回家，关笼子里，让少爷小姐们在笼子外面干掉它们，从而升级。”

“用这种办法，越是肯花钱，升级速度越快，还没危险。当然了，等到十级以后，升级需要的人性越来越多，这种时候哪怕是少爷小姐也只能自己出门练级了。”

“不过尽管如此，凭借远比平民试炼者要优越的符文和装备，他们往往可以越级杀怪，获得额外的越级人性，升级速度依然胜过普通人。”

“总而言之，既然有人肯花钱，那像我这样的人可不就出现了嘛，这次我去狂野山脉便是去进货的。”

听了大块头的讲解，丽蒂丝不禁感慨，看来无论在哪个世界里，有钱人都能找出区别于平民的新赛道啊……

“那有没有人想过，抓一批野怪来配种，搞出个野怪农场什么的？这不比你跑来跑去的轻松安全？”

丽蒂丝察觉到了可能的商机，不过很快就被大块头否定了。

“以前是有很多人这么干过，但野怪嘛，极难大规模驯服，一不留神就会造反，到时候一闹起来没准会波及附近的城市，所以是被严格禁止的。”大块头这样解释道。

“既然如此，那市面上能买到的野怪，哪怕是最常见的哥布林，应该也要不少钱吧？抓捕费、运输费、安保费，每一项都不是小钱。”卡莲娜掰起了手指。

“当然不便宜，不然我还做这行干嘛？不过有一点你说错了，哥布林在野怪市场上并不算常见，尤其是和它们在野外的庞大数量比起来。”

“嗯？哥布林不是最愚蠢、最弱小的野怪之一吗？你们不抓？”丽蒂丝疑惑地问。

“哥布林的个体确实弱小，也不聪明，但很狡猾，难对付，提供的人性也少，总的来说抓捕性价比偏低。”大块头算了笔账。

“哥布林难对付？别逗了好嘛！”

卡莲娜仿佛听到了什么很搞笑的事，忍不住笑出声来。

“杂鱼一般的低级小怪……哥布林都是杂鱼。我碰到过几次，没打多久就四散逃窜，稍微提高一点等级后，我就没兴趣去哥布林出没的地方练级了。”

听卡莲娜这么说，大块头不禁连连摇头：“那是因为你没遇上成规模的哥布林，每年都有不少试炼者栽在哥布林巢穴里。”

“男的直接被做成口粮，女的被它们留下来产崽，被救出来的全都发疯了，只知道傻笑。”

“我曾经见识过一些去讨伐哥布林巢穴的后辈，他们中不乏心思缜密、聪明过人的俊杰，可一旦和哥布林打起来，就仿佛失去了脑子一般，用各种失了智的操作送死，简直无法理喻。”

“我劝你们还是小心一点。像你们这样的大美妞，要是被哥布林糟蹋掉，那可就太可惜了。”

听大块头这种老江湖也这么说，丽蒂丝便稍微留意了一下。

而卡莲娜则把脑袋偏向窗外，一脸无聊之色：“哦，这么危险啊，那我等着狂野山脉哥布林向我展示一下，它们对付女人的手段能有多疯。当然，要是冲不到我面前就被子弹打死了，可就没办法咯。”

“哎，你这小妞怎么还想着去狂野山脉？其实我在这里站这么久，主要就是想问问，两位想不想过上比现在更轻松的生活？”

铺垫了半天，大块头再次回归正题，“成天杀怪练级多累啊？我觉得两位大可以发挥一下天赋。来，这些名片上都是我认识的老板，你们可以……”

“靠，你还兼职皮条客？”丽蒂丝不想跟他聊了，开始喊了起来，“乘务员呢？这里有人性骚扰！麻烦拖走他！”

“别喊别喊，有话可以好好说！”大块头展现出了和他体型不一致的从心。

过了几秒，乘务员没出现，不过一个看上去三十出头的大龄青年却是站了起来（不刮胡子就是低龄中年，刮胡子就是大龄青年），快步来到丽蒂丝的座位附近。

他面戴圆框金丝眼镜，梳着一丝不苟的大背头，身披深蓝色长袍，手里拄了一根法杖。

丽蒂丝扫了这看上去卖相还行的家伙一眼，惊奇地发现他居然是个9级试炼英雄。

再看看他身上的法师装束，丽蒂丝怀疑，他可能是那种带着学生来打黑工的瑞山达魔法老师。

第七十章 哥布林都是杂鱼>>


两女一言不发，且看这大龄青年打算做些什么。

“你看我干嘛？”大块头跟他大眼瞪小眼，“过道挺宽，没碍着你走路吧？”

大龄青年轻笑一声，也不说话，只是用法杖轻戳一下地面，法杖头部便被一个紫黑色能量球包裹。

然后他将法杖往大块头的胸前轻轻一点，大块头立刻便倒飞出去，让周围不少乘客都惊呼出声。

【重力学派.抗拒之球lv2（要求5智力）（在武器或肢体外围制造重力圆球，触碰到的目标会立刻向后弹出至多15米，实际距离会受目标的力量属性影响而减短。圆球会持续存在5秒）（-25）】

系统记录显示了他使用的技能。丽蒂丝觉得这算是个实用的法师防身术。

“你小子什么意思！？”

大块头爬起来后，立刻从物品栏抽出了一把砍刀，眼睛发红地盯着大龄青年。

不巧的是，刚才的动静惊动了乘务员，他们带着警卫人偶冲进了这节车厢，将冲突双方隔开。

“我是群星魔法学院的讲师，这是我的证件。”

大龄青年面带得体的微笑，向乘务员解释道，“这位先生刚才试图性骚扰这边的两位小姐，我看不过去，没忍住动了手，还望各位见谅。”

他一出示证件，原本一脸苦大仇深的乘务员态度顿时就变了，改为微笑服务，而那大块头也悻悻地收回了刀，甚至垂下目光，避免与他对视。

很快，事情得到解决，大块头被换到了另一节车厢，乘务员和警卫人偶也离开了。

但大龄青年并没有回到自己的座位。

他微笑着看向丽蒂丝二人，打起了招呼：“你们好，我是卢卡斯，在群星魔法学院任教，很高兴认识二位。”

见他如此有礼貌，丽蒂丝二人便也报上姓名。

截止目前，卢卡斯给丽蒂丝带来的印象还算凑合，不说什么优雅绅士吧，至少也可以说是斯文败类。

不管怎么讲，人家这表面功夫还是做足了的。既然如此，丽蒂丝也不会主动落他面子。

然而没过几秒，她就看着卢卡斯秀了起来，做出令人无比迷惑的举动……

第七十一章 魔法学派


只见卢卡斯面朝两女，屁股紧贴座椅前的横桌，缓缓挤到横桌中间的部分，让丽蒂丝下意识地缩了缩腿，给他让道。

此时，他镜片下的眼睛左转右转，看表情似乎有点犹豫和纠结。

这家伙想干嘛……丽蒂丝和卡莲娜用疑惑的眼神打量起他。

很快，卢卡斯露出下定决心的表情。

他一边转身一边弯腰后坐，挤进了卡莲娜座位上的空隙，勉强和她坐到了一起。

“？”

卡莲娜一歪脑袋，微微发愣。

卢卡斯不好意思地笑着，说道：“多谢，我还以为你们就打算让我干站着，或者坐到桌子上去呢，两位真是人美心善，温柔体贴……”

“？？？”

两女瞪大眼睛，一左一右地看着他，人都被震惊麻了。

谁体贴你了？谁让你坐了？卡莲娜寻思自己要是胖一点或者臀部宽一点，也不知这家伙是不是还会觍着脸挤过来。

丽蒂丝感到大受震撼，她看不出这老小子竟是如此高手，光靠脸皮厚度就能转职做MT去了。

在一开始的无比惊诧后，丽蒂丝和卡莲娜对视一眼，用这些天刚培养出来的默契，在只动眼珠不动嘴的条件下，进行了一段简单的眼神交流。

丽蒂丝：“要不要揍他？”

卡莲娜：“不用，我倒要看看，他的脸皮能支撑他做到哪一步。”

丽蒂丝：“可他已经把左手放在你的右腿上了。”

卡莲娜：“有色心没色胆罢了。你看他的手，只敢放在靠近腿弯的地方，不敢往上挪，还有点僵硬，他现在心里多半紧张得很呢。”

丽蒂丝：“那行，姑且跟他聊聊。正好他是那什么魔法学院的老师，我挺感兴趣，接下来套套他的话。”

交流结束，两人同时用一种“我感觉你这个男人很特殊”的眼神看向卢卡斯。

没有男人能在这种眼神下保持沉默。卢卡斯立刻打开了话匣子，向两位美女展现自己的见多识广。

“旅途乏味，没想到能遇上两位小姐，这种幸事即使在瑞山达也很少见呐。”

卢卡斯左瞄一眼右瞟一下，感觉眼前盛景都快看不过来了，幸福感已经冲晕了他的头脑。

“你是群星魔法学院的老师吧？那里可是圣地呢，全大陆的智力型试炼者、炼金术士、铭文师都挤破头地想进去，你已经拿到正式教职了吗？真是年轻有为啊……”

卡莲娜用崇拜的语气说着，摆出一脸纯真少女的模样，虽然她的着装早就暴露了她的真实品性。

“呵呵，年轻还算勉强，有为可谈不上，我只是一介讲师而已。”卢卡斯谦虚道。

“年轻也谈不上吧？我们看上去二十岁，敢测骨龄证明，你看上去三十，敢测骨龄嘛？”

丽蒂丝嫌弃道，“你至少五十往上了，对吗？”

被她这么一说，卢卡斯顿时尴尬起来。

觉醒为试炼者后，就可以消耗一部分人性来保持年轻，同时也可以让自己的皮肤更细腻，甚至长相更漂亮。

等到了试炼英雄的境界，即使永葆青春也不是不可能。

当然，若是寿命到了，那么该死还是会死，这种手段没法延寿。

不过也不是所有试炼者都想保持年轻外貌的，比如卢卡斯，他就刻意调节到了三十出头的模样，因为要在学生面前保持威严。

能成为试炼英雄，卢卡斯的天赋在大多数试炼者里算是拔尖的，只不过在群星魔法学院这种群英荟萃的地方，就显得很不起眼了。

他目前确实已经年过五十，最大的愿望是在未来三十年内混上副教授。

“咳咳，我的意思是，在试炼英雄里我还算是年轻的。”

卢卡斯给自己找补起来，“而且放在学院的讲师里，我也绝对是年轻人。”

“讲师？我以前老听别人提及‘瑞山达的魔法教授’之类，难道教授不是对老师的统称吗？”

卡莲娜问了一个非常符合她文化水平的问题，丽蒂丝都感到有点尬了。

不过卢卡斯倒是没鄙视她，耐心地做出了解释。

“‘老师’是对讲师、副教授、教授、副院长、院长的统称，能拿到教授职称的都是传说英雄。”

“而副教授虽然只多个副字，实际地位却要低太多了，因为副教授往往只是高等级试炼英雄而已，与传说英雄有天壤之别。”

“副教授往下就是像我这样的讲师了，理论上只要是试炼英雄，都有资格成为讲师。”

卢卡斯摊了摊手，表示投降，他不打算揪住年轻有为和讲师身份吹牛逼了。

“教授都已经是传说英雄了，那副院长们，还有院长本人，大概是什么实力？”丽蒂丝问。

“那当然是更厉害的传说英雄了。”

卢卡斯理所当然道，“不

第七十一章 魔法学派>>


过比起战斗实力，他们在各学派中的地位才更让我这种人景仰。”

“七位副院长里，五位分别是五大学派的领袖人物，还有两位分别是炼金术和铭文术的首席大师，院长本人对星空的研究更是深不可测……”

“研究星空？天文学吗？这跟魔法有什么关系？”丽蒂丝好奇道。

“人类的魔法都来自于星空嘛。最早的一批不愿意从神明那里获取力量的人们，从星空中找寻到了可以抗衡祷告的能力。”

追溯起浩瀚历史，卢卡斯眼中流露出沉迷之色。

“在见证无比美丽的陨星从夜空中划落时，先贤感受着其中来自浩瀚星海的力量，从中得到灵感，开发出了将精神力转化为魔力的方法，并模仿陨星的轨迹，创立了第一个魔法学派，也就是彗星学派。”

“随着对陨星研究的深入，先贤们开始思考这样一个问题：星星为什么会落到大地上，而不是往上飞呢？”

“由此引出的问题和研究，以及对其内在力量的解析和应用，最终促成了重力学派的诞生，到近几百年甚至发展到了对力场本身的探索。”

“在重力学派成型的同时，先贤们不再满足于只盯着陨星看。他们开始研究已经高悬于头顶无数年的月亮，得到领悟后创立了暗月学派。”

“后来，一些携带着特殊晶体的陨星被实地考察的学者发现，在对晶体的结构和蕴含的力量深入挖掘之后，结晶学派就此诞生。”

“除了研究星星的人，还有一部分另辟蹊径的法师，他们对悬挂星星的黑夜产生兴趣，并提出了课题：星星可以隐于黑夜，那么试炼者和魔法本身，是否可以隐藏呢？”

“由此引申出去，最新出现的黑夜学派便逐渐成型……”

听卢卡斯讲述完这些，丽蒂丝顿时觉得，魔法学院的这帮人，比成天搞神秘学祷来祷去的家伙们有趣多了。

相比于星空，洛哈特大陆的人们对神明的了解，依然局限于无数谜语共同编制出的大型谜语中……

“诶，怎么只有五个学派？我记得不是还有一个辉剑学派吗？”卡莲娜举手提问。

“呃，确实一共是六个学派，只是学院里只研究前五个，辉剑学派本身不涉及对星空的研究。”

卢卡斯的脸色变得有些不自然，因为接下来就无法纯粹讨论学术，而要不可避免地涉及到政治了……

第七十二章 抵达前哨基地


“辉剑学派是瑞山达王室搞出来的，本质是魔力塑形，在短时间内将魔力凝聚成实体，像武器一样运用……”

“其实以我的身份，不方便对这些说太多，反正学院里也没有关于辉剑学派的研究方向，我也不是很了解。”

卢卡斯看上去不是很想深入地谈下去。

不过卡莲娜有话说了，要是你想不谈就不谈，那这腿不是白让你摸了？

“不就是群星魔法学院不听王室调令，以致双方不睦嘛……这种事历史上发生的次数太多，全大陆都知道，有什么不好说的？”

卡莲娜附在卢卡斯耳边轻声说道，气吐幽兰，让卢卡斯听得浑身一激灵。

“咳，这种事大家心里清楚就好，我一个讲师哪里知道那些大人物的想法……反正矛盾闹多了嘛，王室也攒足劲，搞了个辉剑学派出来撑场面，这学派又跟星空无关，学院方面不想偷师而已……”

见卢卡斯开始四下张望、额头冒汗，丽蒂丝和卡莲娜对视一眼，示意不要再逼迫他了，免得他提前逃跑。

与此同时，丽蒂丝将右腿翘到左腿上，曼妙的身体向左倾斜，用穿着高跟鞋的黑丝美足蹭了蹭卢卡斯的小腿，让他转移了注意力，重新冷静下来。

“听你说的，你好像不想牵扯进那些麻烦事，只想搞研究？那你来这里干什么，这列火车可是要去狂野山脉的，不要告诉我你上错车了啊。”卡莲娜开始挖他的此行目的。

“我也不想来的啊，这趟既不是我出钱也不是学院出钱，是我一个学生，她……唉。”

卢卡斯似乎想起了什么令他头痛的事，用不在摸大腿的那只手拍了拍脑门。

“她闲着无聊，翻找她母亲收藏的古籍，看到有条记载说，有颗陨星在两千年前坠落到了狂野山脉一带。”

“这颗陨星似乎蕴含着奇异的力量，所以很多人去寻找，不过至今都没有找到陨星本体，只捡回来一些碎片，其中一枚在她母亲手上。”

“然后嘛，她就把那枚碎片偷出来，想借助碎片和本体的共鸣，寻找到那颗两千年前的陨星……很荒谬，不是吗？”

“她自己一个人干也就罢了，但偏偏找上了我，还有她的一些同学，逼我们去给她打下手……”

“她母亲是结晶学派的教授，但她自己喜欢重力魔法，所以我这个重力学派的讲师就成了负责她实践课的老师，现在也就倒霉地跟她坐上了这列火车。”

谈到那个女学生，卢卡斯就开始大倒苦水。

听得出来，他是因为女学生的母亲是位教授，才不敢违逆她的想法的。

不过丽蒂丝觉得，也不能排除一种可能，那就是卢卡斯就是想搭上那位教授的关系，所以来这儿陪女学生玩寻宝过家家，不然他完全可以给她的教授母亲打小报告嘛。

“哟，原来是有美貌的大小姐要侍奉啊？那你怎么有空跑到我们这里？而且你还有其他学生在火车上，也不管了？”卡莲娜媚笑着调戏道。

“嗐，她昨晚在安德拉市玩得太疯，一连十几只鸭……现在的年轻人我是看不懂了。反正她现在很累，给她自己订了有床的VIP单间，给我订了个商务座，然后就睡觉去了，我也正好趁此机会，出来找有趣又美丽的女孩聊聊天嘛。”卢卡斯左看右看，脸上浮现出暧昧的笑意。

“那她给一起来的同学订了什么位置？普通座？”丽蒂丝的关注点有所不同。

“是啊，所以你也觉得这女孩不会和别人相处，对吧？完全拿我们当不同档次的工具人在用，估计是从小被惯坏了。”卢卡斯无奈地摇头。

这时，也许是感应到了有人背后说坏话，这节车厢通向VIP卧座车厢的舱门被打开了。

一道带着慵懒睡意的少女声音响起：“卢卡斯，你人呢？有事……”

听到这个声音，卢卡斯浑身猛地一颤，没忍住说了句“卧槽”。

然后，卢卡斯立刻想要把放在卡莲娜右腿上的左手抽回来，并离开他强行挤进来的座位，却发现全身动弹不得——卡莲娜将他的左手抱住，丽蒂丝则抱住他的右手，两女已经像八爪鱼一样缠在了他的身上。

“不是……求求你们……你们别……”

卢卡斯一脸的惊恐地恳求着，换来的是卡莲娜轻吐粉舌，扮出一张鬼脸。

“这世上可没有免费的揩油哦，老师~”

听着犹如魔女般的低语，没点过力量属性的卢卡斯被死死按在座位上，眼睁睁地看着一位少女寻声而来，出现在他的面前。

这少女看上去比卡莲娜还小几岁，一头橘发扎着长马尾，身穿露背挂颈连体短裙，玉白长腿包裹着雕纹半透明黑丝，手臂外是同款丝质手套，略显稚嫩的精致面庞上画着浓重的眼线和过于成熟的唇彩。

简单来说，不良少女夜店风……

她在看到左拥右抱的卢卡斯后，顿时惊讶地说不出

第七十二章 抵达前哨基地>>


话来。

由此可见，卢卡斯平时在学生面前还是保持有相当不错的形象的。

“艾米，不是你想的那样，是她们强行把我抓过去的！”卢卡斯做出苍白的解释。

“是的呢，不怪他，都是我们强迫他的。”丽蒂丝媚笑着帮忙解释道。

“对呀小妹妹，虽然我不知道你是谁，但他其实是个很温柔的男人呢。”卡莲娜为卢卡斯说着好话。

卢卡斯差点翻白眼背过气去。

“你这……太脏了！肮脏的男人！”

艾米不知该说些什么，转头便走，而此时卢卡斯才堪堪摆脱两女的纠缠，一步一踉跄地追了过去。

“哈哈……以后常来玩啊！”卡莲娜乐地狂锤桌子。

“以后他应该不敢随意搭讪，然后摸人家大腿了。”

丽蒂丝叹息一声，“一个尚且没有ED的中年男人，就这样被咱们毁了，真可怜啊……”

卢卡斯走后，两女在接下的旅程中多了不少笑料和谈资。

等到接近午夜，火车终于在一处终点站台停下。

这处站点在神械公会设立的四号前哨基地内部。

所谓的基地，其实就是一处城寨，用砖石、木桩、铁栅栏围出了矮小的城墙，里面聚集了大量的佣兵。

“丽蒂丝！你快看那边！”

出站后，卡莲娜十分激动地朝一个方向指去，“那棵巨树！应该就是传闻中密林之子的神树了！”

丽蒂丝转头看去。

在无垠的黑夜里，不知有多遥远的群山中，她望见了那溢散出金色流光的庞然大物……

第七十三章 盖亚神树


那颗神树，无疑比山岭还要庞大，当视野极限处的山脉已经化作小土包时，神树那擎天轮廓依旧清晰，仿佛一根通天巨柱，直插云霄。

它的树冠茂盛无垠，枝叶层叠，与天空中的云层别无二致。夜幕中神树闪烁着星空般的金光，如同无数精灵在树上跳跃嬉闹。

神性，充满了神性。即使远远眺望的丽蒂丝，也在凝视神树短短几秒钟后，感受到了它身上无比浓郁的神性。

那是一种空灵缥缈的感觉，与身边的人类、草木身上散发出的真实感截然相反，似乎“观测神树”这件事本身，就已经将观测者拉进了神国。

“密林之子的核心地盘，是在狂野山脉东北方名为‘神谕之地’的森林，神树就在森林的正中央。”

卡莲娜不禁感叹道，“隔着这么远，我们这里还能看得清楚，看来那帮吟游诗人没有对神树的体积夸大其词。”

受到震撼的丽蒂丝一言不发地打开系统界面，查询到了关于密林之子的基础信息。

密林之子是洛哈特大陆上最古老的势力之一，信奉名为“盖亚神树”的新神。

据说祂是执掌生命法则的神祇，信徒能从信仰中领悟生命祷告相关的技能。

与其他神龙见首不见尾的新神不同，密林之子宣称盖亚神树就是神的本体，凡是看到神树的人，都算是亲眼觐见了神明。

当然，对于这种说法，密林之子以外的人们大多是不相信的，要不然神械公会也不敢蠢蠢欲动——再狂妄的人，也没有胆子直接向神的身体开炮。

外界的人普遍认为，盖亚神树多半是掌管生命法则的新神所降下的神迹，能够让虔诚的信徒和神祇进行精神层面上的沟通。

黎明教廷、风纱堡等势力也有类似的沟通渠道，这并不稀奇，只是神树的存在看上去过于夸张了一点。

不过不管其他人的看法如何，密林之子始终坚信，他们每天早上一睁眼就能见到自己的神，因此产生了名为“归树”的习俗。

所谓归树，是指每一位信徒在死后都会被直接埋进树下，不使用棺椁，也不会事先火葬。

而神奇的是，埋进树下的尸体在短短一天后就会消失得无影无踪。

因此数千年来，从未出现过因为埋下的尸体太多，导致埋新人时挖到旧人的情况。

这更加让信徒们深信，自己这具身体的死亡也只不过是回归了神祇的怀抱，死亡并不可怕。

就这样，密林之子几千年来都宅在自己的一亩三分地里，不时会派出部分军队、送出森林里产出的物资到北大陆前线，尽一下联盟七大势力之一的职责，除此之外存在感很低。

不过，若是要说他们与世无争，那也不太贴切。

崇尚生命法则的密林之子，非常反感神械公会创造出的人偶，认为这种造物介于有生命和没有生命之间，是对生命本身的亵渎。

而且密林之子也反对公会对深山森林的开发，认为这种行为是在用没有生命的钢筋水泥，代替原本的一片勃勃生机，可谓极其罪恶。

由此可见，密林之子和神械公会的冲突是迟早要爆发的，而北大陆上来自魔鬼的压力衰减，则大大加快了这一进程。

“咦，是因为现在夜深了的缘故吗？感觉基地里的人手没有想象中的多啊，每天都有好多列火车拉佣兵过来呢。”

在离开车站，寻找住宿场所的时候，卡莲娜四下张望了一会儿，发出了疑问。

“难道是都进山里了？”丽蒂丝也很疑惑。

而在这时，一个原本在偷瞄她们的路人忍不住插嘴道：“现在人当然少了，因为神械公会的驻军连同一些成百上千人的大佣兵团，早在三天前就全都离开了，眼下基地里的公会人员，应该就只剩下军需官了。”

“离开？他们要去哪里？”

丽蒂丝询问着，心道这就是外貌身材顶级再加上一身风骚穿着的好处了。

无论是火车上的大块头、卢卡斯还是现在这个路人，这帮男人都会非常主动地向她们秀一下自己的见识，省了她们不少打听消息的工夫。

“还能去哪儿呀，一路往东北方走，去神谕之地呗，就那棵神树底下。我看用不了多久，神械公会兵临城下的事就要在整个大陆传开了，也不知是直接打起来呢，还是各大势力高层做和事佬，让公会虎头蛇尾地退兵。”

听路人这么一说，丽蒂丝二人很快搞清楚了近期神械公会种种动向的缘由。

一开始，公会先把大军调到靠近神谕之地的狂野山脉附近，号称与群聚作乱的野怪对峙，实际上是拖延其他势力来劝架的时间。

然后，公会雇了大批佣兵，带上组织度最高的大型佣兵团继续北上，前往神谕之地。

剩下的零散佣兵则依托前哨基地，继续和山中群怪对峙，防止后方补给线遭到野怪的大规模冲击。

这时候，

第七十三章 盖亚神树>>


狂野山脉本身就不是重点了，等消息传遍大陆的时候，人们的目光只会聚焦在神谕之地。

所以丽蒂丝明白了，自己这趟来狂野山脉只能吃个剩饭，但以她目前的实力，继续向前去神谕之地的话，指不定就要在某场大战中融化了。

不是神谕之地去不了，而是狂野山脉更有性价比，故而丽蒂丝没准备更改计划，仍旧打算在这处基地里接点活干，给小团队找个肉盾。

什么？被泽塔修盯上的汉米敦和兰克斯怎么办？还要不要去警告他们了？

丽蒂丝觉得凉拌算了，谁让他们待在战区的。

若是他们在成功曝光神械公会的丑事前，就被泽塔修干掉，那丽蒂丝固然心里会不舒服，但总比去战区送人头强。

“公会那边好像也不关我们的事嘛……赶紧找地方住下，明早去接任务。”

丽蒂丝说着，和卡莲娜去租了基地提供的住所，折腾一小时引来邻居抗议后，才草草睡下。

丽蒂丝发现，如果设定在安全状态下睡着后自动退出游戏，那么在下次登入时，只要夜晚没发生异常，时间就会跳转到早上睁眼，于是打算以后都这么做。

很快，丽蒂丝进入梦乡，退出游戏……

.

丽蒂丝回到游戏。

此时已经是上午十点。她把卡莲娜喊醒后，两人洗漱完随便吃了点东西，便前往了人才市场……哦不，佣兵大厅。

反正就是基地里的某个内部空间很宽敞的建筑，聚集了一群实力层次不齐，擅长吹牛逼、酒后闹事的佣兵。

他们有的是来找人组队，或者去有名气的队伍应聘的，有的则是来当猎头，为自己所在团队物色新人的，还有的干脆是在两个任务间的闲暇时光里，跑来凑热闹、起哄的。

无论如何，本着沙海淘金的原则，丽蒂丝二人想来看看，有没有合适的对象可以拉上贼船。

如果没有，她们便打算退而求次，找个靠谱的小团队加入。

狂野山脉里的野怪数目很多，甚至山脉深处还有不少传说英雄级别的BOSS，所以丽蒂丝觉得两人小队明显不够。

至少要有足够队友，“只需逃得比队友快”这种事才会有成立的机会嘛……

第七十四章 招聘与面试


“肉盾！有没有能抗揍的？赶紧过来组队！这里有两位美丽的女士急需保护！”

丽蒂丝大声喊道。由于大厅里实在太吵，没多少人听见，因此响应者寥寥。

于是，丽蒂丝突然将卡莲娜抱起来，跳到一张桌子上，以举重的姿势将她高举过头顶。

“组队名额仅剩一人！要求能扛揍的肉盾！被选中者奖励既可爱又风骚的老婆一名！”

“你放我下来！”

卡莲娜挣扎了一下，从丽蒂丝手上滚落，扯下她的肩带作为报复，然后脸颊泛红道：“倒是把你自己奖励出去呀！”

由于演员不够配合，广告有些短暂，不过还是成功吸引到了不少人的注意。

不一会儿，大量佣兵朝丽蒂丝二人聚拢过来。

看着眼前清一色的男性，她们的额头不禁划落下三条黑线……

不是说她俩对男人有意见，主要是贤者时间里，她们确实不太想看着男人们围在自己身边转悠。

而即使欲望强烈如卡莲娜，一天里也有不短的贤者时间，所以男队友的存在就很麻烦了。

“这么多人，连个姬佬都没有？这帮人的XP为什么都如此正常？”丽蒂丝忍不住跟卡莲娜吐槽。

“就是啊，而且都是男人也就罢了，怎么这么多奇形怪状的？谢顶大叔、老头、小屁孩，还有带娃的？”卡莲娜看得目瞪口呆。

无奈之下，丽蒂丝只能翘起二郎腿在一张桌子旁坐好，姑且当一会儿HR，指望着这帮人里能有让她眼前一亮的家伙出现。

第一个应聘者是个光头壮汉。

“老婆呢？我过来了！看看我的力量属性，保证让你们……”

“Skip。下一位。”丽蒂丝面无表情地打断了他的话。

“啊？为什么？”壮汉一脸的难以置信，因为他才刚开始展现魅力。

“你都能信我刚才的鬼话，智力属性疑似有点低了，建议回去多练几年等级。”

和卡莲娜加起来总共两点智力的丽蒂丝如此说道。

壮汉没几秒就被其他人扒拉出去。接下来是第二个应聘者。

看着这位新选手，丽蒂丝沉吟两秒，“小朋友，赶紧回家去吧，狂野山脉太危险了……”

“嗯，我本来就要乘明天的火车走了，这趟是我大伯带我来长见识的。”

一个看上去十岁出头的小鬼，正扮着一副乖巧的表情，“两位姐姐，能跟我一起走吗？我带你们回家，可以玩好多好玩的游戏哦~”

“不行，我只玩18+游戏，和你一起玩是违法的。”丽蒂丝一脸正气。

“其实也不是不可以，大车play什么的我还没试过……”

卡莲娜凑到丽蒂丝耳边说着，然后被一眼瞪回了自己的座位。

“赶紧的，下一位！”

丽蒂丝挥了挥手，小鬼立刻淹没在了人群中。

第三位选手登场，一个苍颜白发的老头。

“Skip。下一位！”丽蒂丝直接喊道。

“诶，你这小姑娘怎么这样？一点都不讲道理！”

老头怒哼一声，身上散发出试炼英雄级别的浑厚人性，让周围想把他扒拉出去的佣兵们纷纷停下了手。

“只要咱们在一起，老夫完全可以消耗一些人性来重返青春，大不了倒退一级。”老头信誓旦旦道。

“大爷，我们要找的是肉盾……您这身子骨，我看着实在是不忍心啊。”丽蒂丝苦心规劝道。

“老干柴的拍胸脯保证，我素来一个字都不信。”卡莲娜翻了个白眼。

在此之后，经历了长达十五分钟的拉扯，老头总算气得胡子上扬，调头走人了。

“下一位……”丽蒂丝发出身心俱疲的声音。

一个年轻男子，牵着一个七八岁的小男孩走近。

“我的妻子早亡，所以在外工作时，一直找保姆照顾着孩子，对此我一直很愧疚，我对不起他。”

年轻男子同样展现出了试炼英雄的气场，皱着深情的眉头，“一个人的童年可以没有父亲，但不能没有母亲。这孩子需要一位妈妈……”

“两位可以吗？”

“当然可以……呃，我不是这个意思……”

“Skip。下一位。”

丽蒂丝冷笑一声，心道这年头2B越来越多了。

父子局之后，一个看上去比较正常的中年男人成为了新选手。

在丽蒂丝以为总算能和正常人对话时，中年男人说明了他的来意。

“两位小姐，我家少爷想邀请你们同桌一聚，如果有兴趣的话，不妨考虑一下。”

中年男人面带礼貌的微笑，伸手指向两女的身后。

丽蒂丝回头看去，看到了角落里的一支队伍。

相比于占据的空间，他们的人

第七十四章 招聘与面试>>


数并不多，所以显得异常宽敞。

这些人里，一眼就能看到、处于众星捧月位置的，是一个衣着华贵的男青年，正笑着朝丽蒂丝这边微微颔首。

在他左手边，坐着一位褐色皮肤、性感狂野的美女。

她穿着色彩华丽的情趣铠甲，就是那种甲片少到什么都防不住，同时也基本什么都遮不住的好东西。

而在男青年右手边，是一位全身重甲如铁罐头一般的高胖战士，如同漆黑铁塔一般，看一眼就让人感到气息不顺，仿佛被压住了胸口。

左边贴身玩具，右边贴身保镖，中间则是非富即贵的少爷……丽蒂丝快速地给他们贴上标签。

一般这种情况下，想探知他们的实力深浅，只需要得到最强者的情报就行了。

于是，丽蒂丝对那铁罐头保镖使用了攻略视角。

然而什么都看不到。

丽蒂丝愣了一下，又查探了一遍，还是什么都看不到。

没有数据情报，说明等级差距过大，而连尊号和姓名都不给看，可能是说明系统还没设定好。

“特么这才第二张地图，就传说英雄遍地走了！？神经病啊！”丽蒂丝心中非常凌乱。

要知道，之前她遇上的两位传说英雄都是机缘巧合，而且登场方式都颇为酷炫。

而现在，那个一脸高级杂鱼相的家伙居然和他们同一级别，这让丽蒂丝整个人都不好了。

也许只是高等级试炼英雄？不过二十多级的试炼英雄也挺吓人的……丽蒂丝如此想道。

“我不想去。卡莲娜，你呢？”丽蒂丝问道。

邀约丁真，鉴定为鸿门宴，狗都不去。

“一眼就知道是那种表面上彬彬有礼，实则一点都不会尊重人的贵族少爷。没兴趣。”卡莲娜厌恶地摇了摇头。

在得到拒绝的答复后，中年男人回去复命。

令丽蒂丝惊讶的是，那个少爷并没有继续派人来纠缠，似乎真就这么算了……

在这一小段插曲后，又过了十五分钟的样子，HR丽蒂丝又刷掉了几位选手。

然后她终于受不了了，拉上卡莲娜就往大厅门口走去。

“上午运势不佳，下午再来。”丽蒂丝总结道。

身后跟着一群不停嚷嚷的佣兵，两女快速离开。

就在她们刚靠近门口时，门外有个女人走了进来。

只是看到她第一眼，丽蒂丝二人就不约而同地停下了脚步……

第七十五章 抓根宝


丽蒂丝不知道，该用“女人”还是“女孩”来称呼眼前这位美女。

她的身高比丽蒂丝和卡莲娜略矮一点，有一头米白色披肩长发，穿着青色连体裙袍，挂颈、露背、高开叉，一路开叉到腰间，露出完整的微肉长腿。

颈下一片白里透红也是呼之欲出，高挺且有弹性，即使和丽蒂丝二人相比也丝毫不落下风。

她的美眸呈酒红色，五官长相偏幼态，小巧的瓜子脸分外可爱，眉宇间却透着一股坚韧，像是个在认真做事的小姑娘。

就这么一位身材性感的童颜美女，此时正大步走进佣兵大厅，目光不偏不倚，没往周围多看一眼，似乎有什么急事要办。

“就她！就她！一定要拉她上床……不，上船！”

卡莲娜激动地摇晃着丽蒂丝的胳膊，脸上已经泛起红晕，“你快想想办法，和其他人一比我们竞争力有限……实在不行就下药！”

“下你妹的药，你以为谁都跟咱们一样不正经？真下药就直接翻脸了，没救的那种！”

丽蒂丝驳回了卡莲娜的弱智提议。她此时也在紧张地思考，该怎么成功忽悠到这小美人。

这在丽蒂丝看来非常重要，除了涩涩的原因以外，还有就是她用攻略视角看到了情报。

【角色名：伊雅.杜拉贡（18岁）】

【等级：17级试炼战士】

【体质：18，力量：15，敏捷：1，专注：4，智力：1，信仰：1，感应：1】

【生命值：460，精神力：120，负重：14.6/27=54.1%，法强：2，攻击力：127.5，攻速：慢】

【防御：40%物理防御】

【天赋1，龙裔血统：自身及大范围内的友军免疫所有龙息类技能，自身对巨龙造成的所有伤害翻倍；试炼战士1级、11级与试炼英雄1级、11级各领悟一个与巨龙相关的血脉祷告技能，会占据技能槽，但领悟和升级都不消耗技能点】

【技能1，血脉祷告.龙体之盾lv2（要求特定血脉）（被动技能，十个防御倾向任选其三（穿刺、劈砍、钝击、魔力、冰冻、火焰、雷电、毒素、暗影、光辉），获得40%的防御力。可以随时切换倾向，每切换一次倾向后，需要冷却60秒才能再次切换）（无消耗）】

【技能2，血脉祷告.龙魂之力lv1（要求特定血脉）（中等范围内，增加全体友军20%的普通攻击力和1/秒的生命值恢复速度，持续30秒）（-40）】

【装备1，猎空投矛+10（精良，重型武器，重4.6，攻速慢，攻击范围大）（基础攻击：32+80穿刺伤害，属性补正：力量C、敏捷D，武器特效：当作远程武器投掷后可以自动回归，武器技能：无）】

【装备2，精钢大盾（大型盾牌，重10，防御成功时提供90%物理防御、80%非物理防御）】

【符文：三星负重符文（+6负重）*2，三星精神符文（+60精神力），二星生命符文（+50生命值）*2】

“竟然是个抓根宝（Dragonborn，龙裔）！”

看着伊雅的天赋技能，丽蒂丝坚信，这小妞是系统给她送来完善团队配置的队友。

龙体之盾，让伊雅不用穿甲就可以获得重甲的防御能力，而且还能针对敌人的攻击特点进行防御倾向变换，可以说是每一位MT都梦寐以求的技能。

龙魂之力，相当实用的群体辅助，只要还能使用这个技能，敌人就不得不考虑先把她干掉，这样一来便能有效吸引火力。

而且伊雅还装备了一杆回旋投矛，敌人即使绕过她，也要防备着背后随时会被投掷过来的重型武器。

总的来说，伊雅能满足丽蒂丝对肉盾MT的全部要求。

而她本人能满足丽蒂丝、卡莲娜对队友的全部要求，就是那种看上去涉世未深，易推倒开发、洗脑改造的少女。

在快速阅览完情报后，丽蒂丝共享给了卡莲娜，让她眸中精光更盛。

“完美的猎物。”

卡莲娜半吐香舌，轻舔上唇，眼神里充满了侵略性。

每当这种时候，她就不禁感慨人性成为试炼者的能力之源所带来的好处——即使一位身娇体弱美女加了很多力量属性，也只会让身材更紧实诱人，而不会成为肌肉姐贵，因为增加的力量属性本质是改变了体内人性的能力倾向，而非增强了肌肉。

当然，也有不少人会主动锻炼身体力量，练出结实的二头肌，他们认为这样可以在自己被反人性绳索束缚时，不至于因为失去了人性的能力而无法反抗。

但从弗洛菈眼下正在金须那儿做客的处境可以看出，似乎健身对保住屁股并没有多大帮助……

就在两女盘算着种种险恶奸计时，伊雅已经三步并作两步地来到了大厅中央。

她忽略了周围眼

第七十五章 抓根宝>>


里放光的男人们，将一张桌子搬到了另一张上面，然后自己再跳上去。

附近已经有不少人抬头看她。

伊雅看上去有点紧张。她脸色微红，胸口起伏，不过还是鼓足勇气，高声对大厅里的所有人大喊出声。

“近日，有头成年巨龙降落在狂野山脉！需要大家齐心协力，将巨龙铲除！否则的话，迟早会有城镇遭到它的破坏，会有平民死于它的魔爪！”

嗓门不大，只是竭尽了一个女孩的全力。

刚开始只有少部分人转头向她望去，但他们的目光全都毫无疑问地被吸引，以至于陷入沉默，减少了大厅中的嘈杂声。

短时间突然安静了许多，让不少原本没注意到伊雅的人也四下张望起来，想看看发生了什么，然后就惊艳地看到了站在两层桌子上绝色美女。

就这样，大厅里的音浪快速平息，伊雅成为了所有人目光的焦点。

“我是杜拉贡家族的人，屠龙者丹妮.杜拉贡和奥巴纳.杜拉贡的女儿，我的发色和这双眼睛可以证明。”

说着，伊雅的酒红色美眸变为了金色竖瞳，浑身散发出一种与之前截然不同的气势。

那是一种属于食物链顶端巨兽的气势，威严可怖、不容轻辱，此时离她越近的人越是心头一紧，个别胆子小的甚至下意识就想取出武器。

这让大厅里的人们开始交头接耳起来。

“是那个屠龙者家族？看眼睛，似乎已经觉醒了龙裔天赋。”

“她是得到家族内部情报，来这里猎杀巨龙的？也难怪，毕竟整个杜拉贡都是给风纱堡擦屁股的。”

“可不是嘛，大陆上的龙要么是这数千年来被风纱堡驯化失败，逃出去的，要么就是那些逃离巨龙的后代，它们可是给全大陆人都添了数不尽的麻烦。”

“话说回来，这女孩年纪不大，等级恐怕不会高，哪怕龙裔对龙有特攻，她也对付不了成年巨龙吧？”

“所以人家现在对着所有人演讲呢，估计是指望大伙组个屠龙队伍。”

“那你会加入吗？这可是难得一见的美人啊，而且还有龙裔血统。”

“给艹就加，不给就不加。看到美女就打白工的年轻人我是见过不少，现在都已经重返童年了……”

听着佣兵们乱七八糟的议论，丽蒂丝大致明白了伊雅出现在这里的前因后果。

只是丽蒂丝不知道，这女孩该如何说服老油条们陪自己去屠龙呢？

看她这副样子，大概率不会懂得什么卖弄风骚、培养沸羊羊的把戏，事情会逐渐难办起来……

第七十六章 屠龙之事


“小妞，我们为什么要跟你去屠龙啊？偌大个狂野山脉，光找都不一定能找到，多半只会以浪费大家的时间收场，有这闲工夫还不如去多接几个任务赚钱呢！”

渐渐的，开始有人提出异议。

伊雅还没来得及回答，就又被其他人的话语打断。

“就是啊！而且狂野山脉里野怪众多，近期更是异常活跃。要是不小心误闯山脉深处，还会不小的可能撞上传说英雄级别的怪物！它们的威胁可不比巨龙小。”

“即使一切顺利，找到了巨龙巢穴，又得多少人才能打败它？即使我们打赢了，但它起飞逃跑，又有什么办法在一片深山老林里追击它呢？”

“要我说，你就别玩这什么屠龙游戏了，直接来我的队伍里，一起出去历练历练。叔叔我呀，最喜欢你这样坚强勇敢的小女孩了……”

“别信这重口味老狗的鬼话！上次被他忽悠到的女佣兵，这会儿还在医馆里，想办法把直肠塞回去呢！”

“他是不能信，但你也好不到哪里去啊，夜夜笙歌早起不能，十个队友八只鸡，去你那里更是羊入虎口……”

很快，话题在佣兵们的强大口嗨能力下，逐渐跑歪了。

不少人都开始劝说伊雅放弃所谓的屠龙，来自己的队伍共同冒险，就连丽蒂丝也在和卡莲娜商量着用词，打算等竞争白热化时，精准出手将伊雅拿下。

而此时的伊雅也显得有些慌乱。

她来回张望着四周，无数充满了调戏甚至性骚扰的垃圾信息涌入她的脑海，让她的脸色不停变幻，每次刚想开口就被人用话堵了回去。

这样的情况持续了几分钟，连丽蒂丝都觉得她马上就要灰溜溜地从桌子上逃下来，低头离开这拥挤的大厅了。

而且一路上大概率要被包括卡莲娜在内的各种咸猪手揩油……

但就在这时，伊雅的眼眸再次变为金色竖瞳，发出了一声夹杂着巨兽嘶吼的大喊。

“安静！！”

音量非常大，震得离她近的人不禁捂住了耳朵。

大厅里瞬间安静下来，所有人都有些发愣地看着这位明显在发火的少女。

伊雅停顿两秒，沉声道：“我是来屠龙的，你们要干什么？”

没有人回答她。

不过其实这个问题很简单，在场的大多数人都是佣兵，所以要干什么？当然是挣钱。

伊雅没有等待他们的回答。她接着往下说。

“十六年前，一头绿龙袭击了瑞山达南部的河谷城镇，喷吐的毒雾杀死了九百名原本平静生活的居民。”

“八年前，一头红龙焚烧了诺维希姆的港口，造成了一千两百人死亡，近万人流离失所。”

“三年前，一头蓝龙将黎明教廷治下的数座村庄冻成了冰雕，等救援队赶到时，已有近千村民被活活冻死在冰墙中。”

“以上是近二十年来的巨龙袭击记录。不同于深山里的传说英雄级野怪，巨龙往往会主动攻击人类聚居点，掠夺牲畜和财宝。”

“眼下，就有一头黑龙盘踞在狂野山脉中，没有人知道它什么时候会心血来潮，飞离深山，杀死成百上千的无辜平民！”

“在它造成不可挽回的损失前，我们还有机会，可以将威胁扼杀在山林里，救回本将被它吞噬的生命！”

“所以我问，你们要干什么？你们想干什么？”

“在座的各位大多都比我年长，应该会比我明事理才对，很多话不用我多说，你们也能明白。”

“我希望能找到志同道合的同伴，跟我一起去杀死巨龙。如果你不想去的话，那就请不要插科打诨，干扰到我们。”

“我代表所有曾经死于，或可能将会死于巨龙爪下的民众，感谢所有愿意提供帮助的人，谢谢你们……”

伊雅讲话结束，大厅里没有像之前那样吵闹起来。

大伙不说话，更多是觉得此时的氛围不适合胡说八道，不想显得自己low。

但要说眼中流露出惭愧之色，或者攥拳感到热血上涌的人，却没有多少。

丽蒂丝和卡莲娜带头鼓掌，引起了一阵稀稀拉拉的掌声……

其实这种情况跟丽蒂丝预想的差不多。

所谓老油条，就是无论被怎样鼓舞人心的话语洗涤心灵，在感动两秒后就会继续奉行自己的生存法则。

指望伊雅靠一席话触动这帮人的灵魂，显然是不现实的。

就连丽蒂丝和卡莲娜，也只是因为贪图她的能力和身体才带头鼓掌，要的就是搏个眼缘。

不过，此时除了演出一副对伊雅演讲极其感兴趣的模样外，丽蒂丝还在思考一个问题，关于伊雅提到的目前身处狂野山脉的龙。

她说那是头黑龙。

“破誓苍穹”泽塔修的坐骑，也是一头黑龙。

当时泽塔修跟科林说，要来

第七十六章 屠龙之事>>


狂野山脉前线图谋人性终端的运转核心。

所以……伊雅要屠的黑龙，是否就是泽塔修的那头？

想到这里，丽蒂丝不禁打了个寒战。

倘若当真如此，她必然会离伊雅远远的，防止她被泽塔修弄死的时候，自己也死于不明AOE。

不过转念一想，丽蒂丝又觉得，如果黑龙现在还在狂野山脉的话，那么跟泽塔修应该就没什么关系。

因为泽塔修的目标早就去神谕之地了，他和他的龙理应在神谕之地附近占了个OB位，等待着时机到来。

“逻辑上是这样没错，是我多虑了。”丽蒂丝得出结论。

在丽蒂丝瞎想的时候，大厅里的局面又有了变化。

原本陷入沉默的人群中，响起了一阵爽朗的笑声。

朝声源望去，丽蒂丝发现正在发笑的那位，竟然是之前对她和卡莲娜发出邀请的贵族少爷。

此时他依然坐在原位，怀里搂着左手边的性感美人，眼含笑意地注视着伊雅。

伊雅循声看到他后，面庞上顿时浮现出无法掩饰的厌恶。

“赫伯特，你怎么来了？”伊雅冷声问。

“我不能来？”被她称为赫伯特的少爷笑着反问。

“我不管你来做什么，别碍着我就行。”

“碍着你？不不不，我是来帮你的。”

赫伯特满脸轻浮之色，看不出半点诚恳，“无论怎么说，凡是在这大陆上作乱的恶龙，我风纱堡都责无旁贷，来帮帮你这个龙裔，不是很正常嘛？”

“我不相信你的人品。”伊雅直截了当地拒绝道。

“哈哈，难道你打算相信这帮人？那恐怕用不了几天，你就要被他们卖去做姓奴了呀！”

赫伯特站了起来，挥手朝整个大厅内扫了一圈，成功引起了众怒。

不少暴脾气的佣兵直接骂骂咧咧地朝他逼近过来。

然而当看到那铁罐头保镖突然出现在赫伯特身旁时，他们便如同当头浇了一盆冰水似的，瞬间冷静下来。

丽蒂丝看着那铁罐头，胸口也是倏地一闷。

之前这家伙一直收敛气息，此时为了震慑佣兵们，才展现出了真实的气势。

不过，尽管这股气势十分骇人，但跟丽蒂丝曾经从泽塔修身上感受到的压力比起来，依然存在着不小的差距……

第七十七章 骑士五德


铁罐头的威压让佣兵们变成了和平主义者，一个个的纷纷后退，乖巧地回自己位置坐好。

赫伯特接着说道：“伊雅，我好歹也是风纱堡的骑士。所谓骑士五德，仁慈、慷慨、智慧、荣誉、英勇，我不说全都做到完美吧，至少也可以说无愧于心，你确定不相信我？那你可亏大了。”

“什么？你也有脸提骑士五德！？”

伊雅似乎被气笑了。她用难以置信的眼神盯着赫伯特，一时间说不出话来。

不仅是伊雅，此时在丽蒂丝和卡莲娜身边，有一些佣兵也在低声议论着。

“他们风纱堡跟骑士五德沾边吗？对内用尽残暴手段欺压农奴，对外在与魔鬼的战争中一旦逆风，就抛弃盟友，其臭名昭著在整个联盟里都是罕见的。”

“诶，我三十年前被一个年轻骑士从巨魔手里救下过，当时想用家当感谢他，他却分文不取。只可惜两年前我去他在风纱堡的领地拜访他，刚进去就看见他亲手把一排农奴送上绞刑架，连不到车轮高的小孩都有，那恐怖的面孔，吓得我当天就跑了。”

“风纱堡的年轻骑士里倒确实有不少奉行五德之人，他们普遍想等到自己继承父辈爵位或混出名堂，拥有足够的实力后，就着手改变风纱堡的现状。只是等他们老了以后，无不变得跟自己的父辈祖辈们一个德性……”

听着这些人的讨论，卡莲娜眼中对那赫伯特的厌恶又多了几分，丽蒂丝则暗自留心，以后在外面如果遇到风纱堡的人，务必小心一些。

与佣兵们小声的指指点点不同，伊雅在组织好语言后，对赫伯特进行了一场狂轰滥炸，否定了他整个人生。

“仁慈？慷慨？六年前，因为一个农奴父亲私藏粮食留给快要饿死的孩子，你亲自剁下了小孩的双手，还把父亲和孩子的残肢拍进一张照片里，贴在了农场门口！”

“荣誉？英勇？四年前，你兴冲冲地跑到北大陆，说是要立下彪炳战功，结果上战场后的第一件事，就是偷袭背刺了以前和你有过冲突的同伴，等到后来和魔鬼正面冲突时，你又因为怕死中途逃离战场，导致队友几乎全军覆没！”

“智慧？快三年了，动不动就来我这里耍小聪明，跟个不到十岁的恶童一样，在外面惹出一堆祸事后不知如何收尾，全靠你的祖父替你摆平！你猜风纱堡有多少人在背地里笑你，说你是近亲婚配产下的弱智！？”

这些话一说出来，在场众人顿时眼神微妙地向赫伯特瞄了过去。

没人能想到，这长相幼态的少女竟也可以如此有攻击性。他们扪心自问，要是自己是赫伯特，这会儿恐怕已经被气得直接动手了。

而有些人在听到伊雅提及赫伯特的祖父后，又回想了一下自己似乎在哪里听到过赫伯特的名字，然后诧异地对同伴道：“这小子难道是‘王之左手’萨昂达兹的孙子？”

这话引起了周围人的注意，不过大多数还是在专心等待着赫伯特的反击。

只见此时的赫伯特面色铁青，因微笑勾起的嘴角不停抽搐，手中的咖啡杯直接被捏碎。

他似乎在蓄力，以发出和伊雅不相上下的言语攻势。

丽蒂丝觉得，此人蓄力这么久，必有高论，于是安静地等待着他的攻击性到来。

然后，她就见证了什么叫纯粹的嘴臭，极致的享受……

“我、艹、你、妈。”

赫伯特用一种平淡的语气，把经典国骂说了出来，这带来了强烈的反差感，尤其是在他看上去颇为翩翩公子的情况下。

听到他的回应，伊雅整个人都怔住了，张了张嘴，没作出回应。

丽蒂丝不禁感慨，这孩子属实没有在网络上跟人互喷的经历，以为对骂双方会讲道理，但实际上，都只是为了让对方破防而已。

所以，赫伯特一句话就能重新拉回局势。

“我、马、上、就、艹、你、妈。”

赫伯特不依不饶，用那贫瘠的喷子词汇量，攻击着压根没有喷子词库的伊雅。

伊雅这才神情愤怒地回应：“我的母亲是屠龙英雄，你哪来的脸辱骂她！？”

“我、天、天、艹、你、妈。”

赫伯特发动第三轮进攻，这次总算激发了伊雅的凶性。

“你给我滚！”

伊雅咬牙吼道。这是她能想到的最能表达愤怒的字眼。

而令所有人感到意外的是，赫伯特并没有接着骂下去。

他带着自己的人，直接沉默地走向大厅门口，只是在路过伊雅时，才对她轻声回应了一句。

“我等着看你，在我面前像条母狗一样摇尾乞怜的样子……”

说完后，赫伯特面带诡异的微笑，离开了佣兵大厅。

在这之后，大厅里逐渐恢复了伊雅到来前的情况，该吵闹的吵闹，该吹牛逼的吹牛逼。

伊雅经过对骂，眼下没有心情继

第七十七章 骑士五德>>


续组织屠龙队伍，不过却是有不少人直接找上了她。

这些人里，有些是对她图谋不轨的男人（以及两个女人），有些是对龙感兴趣的，想参与进这趟刺激的屠龙之旅。

尽管龙很强大，但众人相信只要有龙裔带头，再加上足够多的人数，想屠龙也不是不可能的。

最终，算上伊雅一共有二十二名试炼者加入了屠龙队伍。

不动声色地把同伴们都观察了一圈，伊雅觉得最值得信任的，是名为丽蒂丝和卡莲娜的两个女人。

在伊雅看来，她们是队伍最为可靠、最为正经的人——丽蒂丝温柔体贴、成熟坚韧，卡莲娜直爽活泼、灵动可爱，即使不一起屠龙，伊雅也不介意和她们成为朋友。

而且这两位之前还带头为她鼓掌，应该是为数不多真心被她的演讲所打动的人。

最后，更为重要的一点是，同为女性的情况下，伊雅寻思她们至少不会像那群男人一样，成天觊觎自己的身体。

她们的目的应当是纯洁的。有她们在，这将是一场纯粹的屠龙之旅。

“我们明天一早就出发，希望大家可以尽快加深了解。”

伊雅笑着对队友们说道，之前被赫伯特搞出来的坏心情已然消散。

“我们去买个大点的帐篷，到时候伊雅你也要住进来啊，我们晚上一起说悄悄话。”卡莲娜睫毛忽闪，冲伊雅眨了眨眼睛。

“就是，人多比较安全。而且伊雅你没发现吗，我们三人的能力挺互补呢，正好组成一个战斗小组。”丽蒂丝已经开始进行心理暗示。

不过这种事显然不是一朝一夕之功，丽蒂丝觉得至少要跟伊雅共患难几次，才能骗她上船。

在屠龙队伍里一片其乐融融的时候，有人火急火燎地跑到了他们附近。

“在哪里在哪里？那个龙女在哪里？”

丽蒂丝扭头一看，竟然是火车上遇到的不良少女艾米。

并且不出意外的，卢卡斯正气喘吁吁地跟在她的身后……

第七十八章 符文火药


“你就是那个杜拉贡家的龙裔对吧？看卖相还行嘛，我姑且相信你……这样，屠龙队算我一个，带我去看龙，我带领你们打爆这一路上的所有危险！”

艾米自信地说着，然后看到了伊雅身后的丽蒂丝和卡莲娜，漂亮的脸蛋顿时垮了下来，“你这队伍，怎么什么乱七八糟的人都有……”

“怎么了？”伊雅微微蹙眉。

“这两个女人，在火车上勾引我的老师，一左一右地缠在他身上，不要脸极了……我还以为是随军娼妓呢，没想到是试炼者啊？”艾米冷哼着说道。

“你造谣谁呢？明明是你那个老师，莫名其妙地凑过来摸我大腿，怎么就变成我们勾引他了？”卡莲娜眼神幽怨地盯着卢卡斯。

“不要脸的东西，胡说八道的明明是你！卢卡斯，你来跟她们说。”艾米挥了挥手，放出一脸颓色的不肖逆师。

“嗯……我……其实吧……”

卢卡斯额头冒汗，轻推眼镜，支支吾吾地说不出话来。

毕竟卡莲娜说的也没错，好像一开始确实是他抢先释放了咸猪手技能……

“你怎么哑巴了？和这两个骚货建立感情了是吧？”艾米冲着卢卡斯怒道。

“行了，都别说了！你要进队就来，只是不准嚼舌根，影响队伍团结。”

伊雅不喜欢这种男女糊涂账，于是直接打断了他们。

而她心底的真实想法则是，这种问题百分之百是那个老师管不住自己小脑所引发的，真是毫无师德可言……

“行吧，那我不谈这个了。”

艾米摆了摆手，她不想跟伊雅发生冲突，“我来你们这儿只是想亲眼看看龙，当然如果你们到时候需要帮忙，我也不会吝啬，你们就等着见识群星魔法学院天才少女的实力吧。”

“不行啊，艾米，你还是跟我们一起去找陨星吧，龙实在太危险了！”卢卡斯在一旁劝说道。

“你怎么这么烦人？都磨叽一路了！”

艾米不耐烦地看着他，“按我说的，你们先去锁定陨星的大致范围，我在这段无聊的时间里去看龙，等我回来以后检查你们的工作成果。”

“艾米，万一你出了事，我该怎么跟你母亲交代……”

“你先琢磨该怎么向我交代吧。话说回来，老师啊，你也不想这辈子都评不上副教授吧？”艾米嘴角勾起一抹坏笑。

此言一出，被抓住命根子的卢卡斯瞬间闭嘴了。

他可不希望艾米去她的教授母亲那里说自己坏话，于是只能叹息一声，老老实实按这位学生的命令办事。

但愿不要出什么事才好，最好的结果是他们根本没找到龙……卢卡斯心里默默祈祷。

只要找不到龙，那么基本就没问题了，好歹也是这么多人的队伍，总不至于在哥布林之流的野怪手里翻车吧？

卢卡斯虽然觉得艾米刁蛮，但也清楚她的实力，有了她的加入，任何队伍都会变强。

就这样，总计二十三的人屠龙队伍建立完成。

接下来，丽蒂丝找到数位多次出入狂野山脉，经验丰富的老佣兵，向他们打听了进山后的注意事项。

老佣兵们普遍强调，山脉里的哥布林、巨魔、食人魔、财狼人等常见野怪都是以群居形式存在的，如果在离巢穴远的地方碰到它们，就可以放心拿来练级，但如果在巢穴附近，那么就要小心了。

巢穴作为某种刷怪点，没有人知道里面会冒出来多少波野怪，往往打着打着，就会在不知不觉中陷入包围。

而若是企图进攻巢穴，那便更要慎之又慎，遇到中大型野怪部落，抄人家老巢与展开一场小型战争无异。

“这次只是去对付龙的，路上的野怪能不招惹就不招惹。这支队伍好歹人数不少，只要不去巢穴应该没有多少野怪敢主动攻击我们。”

丽蒂丝目前是这么想的……

在打听完相关情报后，丽蒂丝没有忘记一件小事，那就是赶紧拿着神赐歌喉的人性结晶找公会兑换物品，省得被赖账。

此时公会的一个军需官还没走，待在四号基地里为佣兵提供后勤服务，比如卖卖弹药之类，于是丽蒂丝和卡莲娜找上了他。

对于神赐歌喉的人性结晶，军需官既非瞧不上眼，也没有太多重视，只是将其可以兑换到的物品列在了一张纸上，让丽蒂丝二人自行查看。

他愿意提供的兑换品，基本都是神械公会的火药武器，但最好的枪械也只是精良级别的火铳，而且还是+0的，得自己去花钱买月石升级。

所以对于可以兑换的武器，现在手上一把稀有+8（精湛之弧）、一把精良+8（焚化魔铳）的卡莲娜肯定是看不上的。

最后两女商量了一下，把军需官给的清单研究了几遍，决定兑换两罐一次性投掷物。

【投掷物：小罐符文火药*2，品质：稀有，基础攻击：

第七十八章 符文火药>>


中等范围内300火焰伤害、100钝击伤害，属性补正：无，武器特效：产生强大的冲击力将受害者击飞三十米，力量属性越高被击飞的距离越短】

【附注：无法突破化学瓶颈的神械公会，选择与瑞山达的铭文师合作，造出了伤害还算凑合的高能炸药。

警醒世人呐，这就是科技树点歪的后果，为了提升火药威力，作为堂堂科技文明的神械公会，居然要与魔法文明瑞山达合作，建议直接开除公会的科技籍。】

这种融合了符文技术的火药，单位重量的爆炸强度在神械公会里也是首屈一指的。

而丽蒂丝看中的不仅是它的AOE伤害，还有长达三十米的强制位移能力。

无论是逃跑时阻碍追击者，还是利用地形杀把敌人冲下悬崖，都是这符文火药发挥作用的时候，关键时刻能起到奇效，所以丽蒂丝二人都觉得兑换它比较合适。

“卡莲娜你熟悉火器，就放你物品栏里吧。”

丽蒂丝说着，对卡莲娜做了个手势，“如果到危急关头，我做出这种手势，就说明你该找机会把符文火药扔出来，利用它的伤害和冲击力了。当然你也可以自己决定什么时候用最好。”

“知道了，用这玩意儿最该小心的是不要炸到自己人，否则凭我们现在的血量可扛不住。”

卡莲娜说着，似乎犹豫了一下，然后把其中一罐符文火药又交还给丽蒂丝，“还是留一罐在你这儿吧，万一我们因为什么原因走散了呢？”

“也是。”丽蒂丝想了想，把这罐符文火药收进物品栏。

在做好自己的准备后，丽蒂丝二人找到伊雅，缠了她好一会儿，直到晚上才回住所休息，等待着明天队伍出征，前去屠龙的时刻。

此时她们心里只有伊雅和龙，至于狂野山脉中的各种怪物，不知不觉中被她们当作了可有可无的背景板，似乎就像毫无威胁的木桩一样……

第七十九章 出征，讨伐巨龙


第二天上午八点，四号基地正门口，屠龙队伍里的二十二人已经聚集到了这里。

伊雅清点了一下人数后，便准备带队出征，讨伐恶龙。

什么？有人问第二十三人哪儿去了？

答案是艾米还在睡懒觉。

这家伙昨天的气焰被不少队员看在眼里，所以大家都不想去叫醒她，觉得缺一位刁蛮大小姐也许是件好事。

而卢卡斯显然没有成为闹钟的意愿。他巴不得艾米就这么睡下去，最好一觉醒来已是傍晚，顺着屠龙队伍的踪迹都追不上他们。

“我们先出发，艾米如果还要加入的话，会自己追过来的。”伊雅对众人说道。

“要走了，懒猫醒醒，喵？”丽蒂丝推搡着靠在自己身上，正眼皮打架的卡莲娜。

尽管今天一早就要出发，但她们昨晚还是折腾了很久，甚至在半夜时，丽蒂丝还牵着裹在床单里的卡莲娜，绕着基地遛了一圈，吸引到不少人的注目礼。

究其原因，是她们觉得反正队伍人多、安全，在快遇到巨龙前都不需要养精蓄锐，所以照常夜夜笙歌。

更进一步讲，她们两个醉翁之意不在龙，只是想借着这趟旅途把伊雅拐走而已。

真遇上龙时，要是打不过，那就跑路嘛。

“啊？走啦？丽蒂丝你背我吧，我再补个觉。”卡莲娜厚着脸皮提议。

“没门。”丽蒂丝拽着她跟上队伍。

离开四号前哨基地后，经历了半个小时的脚程，屠龙队伍理论上算是真正进入到了野怪们的世界。

山路蜿蜒曲折，空气中弥漫着湿润的泥土气息和淡淡的草木味，看上去与普通的山林没什么不同。

当然这也可能是因为还没有足够深入的缘故，亦或者真正可怕的怪物还没有出现。

众人跟着伊雅前进，而伊雅则是依靠杜拉贡家族的内部情报，摸索出大致的方向。

等到午后时分，队伍里有不少人都看到，树丛中冒出了一些魔化巨狼。

这些体型堪比狮虎的野怪半趴在地，向他们投以危险的目光。

不过在尾随了一刻钟后，巨狼们似乎放弃了目标，身影逐渐消失在树林中。

这就是人多带来的好处了，寻常野怪不是那种赶着送死的脑瘫，懂得避开危险的猎物，因此仅凭人数就可以规避掉这一路上的大部分危险。

在魔化巨狼之后没多久，队伍里又有感官敏锐者发现了新的威胁。

一些树木的高层树杈上，茂密的绿叶中，隐藏着某种猴子一样的灵活怪物。

它们的身高普遍只有一米左右，类人体态，只穿着树叶和兽皮编织成的围裙，长着尖耳朵和犬齿，全身绿色的皮肤能帮助它们很好地隐藏在树冠里。

这便是最著名的异世界生物之一，哥布林。

【野怪：哥布林战士】

【设计难度：活跃小怪，推荐单挑等级：1级试炼战士】

【生命值：25，精神力：0，负重：20%，法强：0，攻击力：10，攻速：快】

【防御：无】

【弱点：全身都是，和人类一样】

【附注：愚蠢！无知！弱小！卑劣！邪恶！这些都是哥布林的代名词！

本子里都是骗人的！什么因为一时大意而败北的女骑士、团灭于哥布林巢穴的新人冒险小队，都是骗人的！

务必放心、大胆地从这些弱小生物的尸体上碾过去！体验在哥布林巢穴中无双的快感！】

丽蒂丝好奇地打量着它们，觉得它们的眼神中透着一股幽默的凶残。

当一种生物足够弱小，哪怕它发火也只会让人觉得有趣。

哥布林作为一种四肢不发达、脑子也不聪明的低级野怪，它的出现给队伍带来的紧张感远远不如先前的魔化巨狼。

“盯上我们有段时间了，姑且看看它们会跟多久。”丽蒂丝如此想道。

其结果出乎丽蒂丝的意料——直到晚上七点，伊雅决定让队伍扎营过夜时，那几只哥布林才悄然离开。

总的来说与魔化巨狼做出了相同的抉择，只不过花费的时间长了不少，真是贪心且愚蠢呐……

此时，虽然还没到深夜，但已经不适合在充斥着野怪的山林中前行，所以按照常理，现在是可以扎营的时候了。

“嘿！看我们找到了什么！”

有队员从树根旁、灌木丛里翻出来一堆干柴，堆到营地中央。

而实际上，干柴的数目不止他们找到的这些。很快，众人又在周围找到了更多，做出好几个大柴垛出来。

“应该是有别的队伍先前在这里扎过营，砍柴砍多了，于是只能丢弃在这里。”有人推测道。

有了意外收获，众人就不必自己忙活了。

这些干柴配合其他燃料，足够烧一晚上，不仅可以在

第七十九章 出征，讨伐巨龙>>


夜间供暖，还能用火光吓阻一些胆小的野怪，只是需要守夜者注意一下火势，别一不小心把帐篷给烧了。

一些单身男佣兵非常绅士地提出，由他们分两班，分别负责前半夜和后半夜的守卫，女性和一些非单身狗只需要安心睡觉即可。

“你们这些男人晚上认真点啊，可不要打盹，否则万一遇上哥布林袭击营地这种事，你们只是会变成干粮，我们女人可要被关起来生产小哥布林了。”

有个短发女佣兵娇笑着提醒道，看表情连她本人也没把自己说的话当成一回事。

毕竟哥布林向来需要形成数量才能产生威胁，而他们的队伍人也不少，对于哥布林而言属于不敢下手的对象。

要警惕的应该是食人魔这类胆大的强力野怪，遇上脑子一根筋的，不管营地里有多少人，它们都敢往里冲。

“海莉，你就放一万心吧，放我这里！哥布林要是敢来，我把它们全都烤了吃！”一个强壮的男佣兵对着短发女拍着胸脯道。

他们目前还处在朋友以上恋人未满的状态，正是男方需要卖力气表现的时候。

至于队伍里的其他人，已经确立关系的各个小团体很快溜进了各自的帐篷，也许会做一些不可描述之事。

而丽蒂丝和卡莲娜则在搭好一个宽敞的帐篷后，连拖带拽地将伊雅拉进了姬佬妙妙屋……

第八十章 夜谈会、噩梦开端


没有发生任何过分的事，因为双方关系还没到那一步。

丽蒂丝二人怕吓到伊雅，所以假装得很矜持。

她们三人唯一做的比较亲近的事，是互相涂抹洁净粉。

洁净粉是群星魔法学院里某个炼金实验室的产品，一种粉末状魔药，乃是女性试炼者的福音。

将洁净粉涂在身上，等它快速挥发，就能起到类似洗澡的清洁效果，身体还会散发出淡淡清香。

虽然没有洗澡舒服，但野外条件有限，能用洁净粉用已经很不错了，所以丽蒂丝等人都在物品栏中常备这种生活必需品。

在互相帮忙，将洁净粉涂抹在对方无法轻易够到的地方后，丽蒂丝二人便算是和伊雅完成了破冰，伊雅的脸色已经没有刚被拉进帐篷时的那种不自然了。

接下来，她们食用了一种营养膏作为晚餐。

这也是一种炼金产品，实际上她们在进入山脉前两天就已经开始食用了。

这玩意儿没什么味道，自然比不上美食，但可以让食用者充分消化，不产生排泄物，这对要在野外行动的试炼者而言非常重要。

试想，如果食用普通食物，那么就必然会有需要如厕的时候，而如厕通常都是很私人的事，所以只能一个人暂时脱队去解决。

这短暂的落单时间，就会给野怪带来可乘之机。

而且如厕时的姿势不太方便尽快转为战斗姿态，还会将要害暴露给敌人，可以说是非常危险。

营养膏出现前，就经常出现这种情况：一个队员脱队后去蹲坑，过了没多久队友们就听到一声惨叫，等赶过去查看时，只看到一具被粗大兵器爆菊而死的尸体。

这种死法实在是太令人恐惧了，所幸营养膏的出现拯救了大家。

但凡不想让自己落到此等境地的试炼者，都会在进入野外的前几天就戒掉美食，只食用营养膏。此时丽蒂丝三人自然也是如此。

在用餐的同时，丽蒂丝问出了她最好奇的一个问题：“伊雅，你的衣品……是如何养成的？不觉得有点太暴露了吗？”

连丽蒂丝都觉得，伊雅裙袍的侧边开叉疑似有点开得太高了，跟她一比感觉自己似乎也没有那么暴露狂。

尤其是在伊雅看上去比较正经的前提下，这种放荡的穿着便带给了丽蒂丝更大的反差感。

“我不觉得这有什么问题，我身边的人也觉得很正常。”

伊雅看上去比较无所谓，“男人们不是经常打着赤膊走来走去？至少我身上的布料比他们多吧。”

丽蒂丝和卡莲娜对视一眼，心想道理确实是这个道理，只是听上去感觉有点别扭。

“那你的父母呢？他们怎么看？”卡莲娜问。

“我父亲就是最开始跟我说，这样穿没什么好羞耻的人。至于母亲……我十岁时她就去世了，所以我也不知道她的看法。”

说到这儿，伊雅有些伤感地低头，抱住自己的双膝。

“抱歉啊，我不知道……”卡莲娜面带歉意地挠挠头。

“没事，其实我对她的离开也没有那么悲伤，因为她是以英雄的姿态战死的，不仅保护了平民，也守住了家族最后的脸面。”

伊雅稚嫩的面庞上浮现出憧憬和向往之色，以及对孩童时代记忆中母亲身影的怀念。

“我的家族名为杜拉贡。作为联盟的一员，它本质上是依附于联盟强权的次级势力，而那强权便是作为联盟七柱石之一的风纱堡。”

“当时，一条关于巨龙现身的情报传进了家族，但家族的长辈们忙着在风纱堡争权夺利，将这件事搁置到了一边。”

“杜拉贡的使命是消灭不受控制的巨龙，显然他们已经遗忘了这一点，但我母亲没有。”

“她把家族收集到的情报从废纸堆中捡起，自己组织了一批佣兵，踏上了屠龙之路。”

“后来，龙死了，但她也在战斗中牺牲，这些事是幸存的佣兵回来告诉家族的。”

听伊雅说到这儿，丽蒂丝意识到了她至今为止所有行为的目的——某种对母亲的复刻。

“那你现在……难道也是和你母亲差不多的情况？”丽蒂丝迟疑道。

“嗯，情况确实很像。不过你们放心，我可不想玩什么殉道，能活下去肯定是要活下去的，你们也一定活着啊，至少活得比我长。”伊雅冲她俩用力点头。

“那就好，我还以为我要成为‘很遗憾没能幸存的佣兵’了呢。”卡莲娜开了个玩笑。

“对了，无论是你还是你母亲，你们这么做，你的父亲难道就没什么表示吗？”丽蒂丝提出了令她困惑的点。

“嗯……我父亲他虽然是个好人，一直在尽心照顾我们，但他缺少作为一名杜拉贡应有的勇气。”

伊雅犹豫着，对她父亲做出了评价。

“在母亲想去屠龙的时候，他担心母亲的安全

第八十章 夜谈会、噩梦开端>>


，所以一直试图阻止，最后母亲偷偷跑了出去。”

“结局和父亲最担心的一样，可有些事比生命更加重要，他不能理解母亲的想法，只有我能。”

“我这次也是瞒着父亲溜出来的。这些年来，他与当初母亲离开时相比没有任何变化，甚至还更胆小了些，我知道他是不会允许我胡来的，所以在偶然间看到家族收集的情报后，我就立刻赶来了这里。”

伊雅说着叹了口气，也不知是在感慨父母中哪一位的行为。

“那你……会对你父亲有意见吗？听上去你们的关系有点紧张。”丽蒂丝问。

“其实还好啦，他从来不是一个合格的杜拉贡，但一直是好丈夫、好父亲啊，只要做某些决定的时候躲着他，就不会被他烦到了。”伊雅笑着说。

至此，对于伊雅并不算长的人生，丽蒂丝二人有了一个比较完整的了解。

接下来，本着互相敞开心扉的原则，她们也向伊雅讲述了自己的家庭和过去。

卡莲娜没什么好说的，无非就是标准的街头小子那一套。

酗酒且爱酒后家暴的父亲、早早跑路的母亲，十几岁时父亲醉倒街头一晚上，冻死了，然后就自己野蛮生长，周围一群乱七八糟的狐朋狗友，最后在鲁尔失遇到了臭味相投……不，情投意合的真命天女。

当然，为了防止吓到伊雅，卡莲娜美化了和丽蒂丝初次见面时的经历，历史被篡改为“两人偶遇后相约同行，碰上图谋不轨的奴贩，将其正义击毙”。

“你能活到现在真不容易，遇到丽蒂丝后才算开始转运……”什么都信了的伊雅由衷感慨道。

卡莲娜之后是丽蒂丝。由于在游戏里不记得现实中的家庭背景，系统也没给角色设定过去经历，所以丽蒂丝只能全靠编撰。

效果出乎意料的还行，虽然卡莲娜的眼神里透着些怀疑，但至少伊雅信了，目标达成。

三人如此闲聊着，不知不觉中夜已渐深。

于是，帐篷内声音渐小，一个一个消失。

她们并排躺着，逐渐睡去，留下三张恬静的睡颜。

丽蒂丝设定了睡着后自动退出游戏。正常情况下，再次进入游戏时就是睁眼看到天亮，除非夜晚发生了特殊事件。

而当丽蒂丝再次继续进入游戏时，她诧异地发现，一睁眼看到的竟不是透过帐篷的朦胧晨曦。

她已经身处帐篷之外，天空依然漆黑。

只有柴垛上跳跃的火光，在她的瞳孔中疯狂舞蹈……

第八十一章 战败！出师未捷身先失


“怎么到帐篷外面来了……唔，头有些晕……周围是什么声音？”

察觉到四周传来的叽叽喳喳声并非是人类的语言后，丽蒂丝悚然惊醒，立刻想要起身做好战斗准备。

但下一秒她就发现，自己的手脚动弹不得，物品栏也联系不上，显然是被反人性绳索束缚住了，而且她感到臀部正传来火辣辣的疼痛。

“怎么回事？难道是卡莲娜半夜爬起来，想做一回进攻方？”

丽蒂丝挣扎了一下，发现自己的胳膊被扭到身后，身体放直了平趴在地上，手腕和脚踝都捆了一圈绳索。

这种捆绑并不严密，连膝盖弯处都没被缚，但在反人性绳索的作用下，失去力量的丽蒂丝和普通女人无二，没法一时半会儿就挣脱。

在一开始的头晕眼花快速褪下后，丽蒂丝的视野逐渐清晰。

除了燃烧的柴垛，她首先看到的是近在眼前的衣物，已经被粗暴地撕成了碎片。

然后是不远处的尸体。

尸体里有负责守夜的男性佣兵，也有不少一米左右的矮小怪物。

此时守夜的人还没死光，之前那个让名为海莉的女佣兵放一万个心的强壮男人，此时就还活着，只不过被捆缚着跪在柴垛边。

他的身旁有几个绿皮肤的矮个子人形生物。

火光照亮了它们的脸，正是一群手持柴刀、钉棒的哥布林！

强壮男人双目通红，额头青筋暴起，正不甘心地剧烈挣扎着。

即使失去人性的力量，仅凭一身肌肉，他就把绳索扯地咯吱作响，周围好几个瘦弱的哥布林一拥而上，似乎都快要按不住他。

于是，一个哥布林发出了尖锐难听的怪吼，生气地用柴刀对准他的脖子砍下。

虽然其他能力用不了，但生命值还在，凭哥布林的攻击力，一刀下去只砍进了几分，强壮男人甚至都没有摔倒。

随后，这哥布林像处理肉排一样，一刀又一刀地对准脖子上的切口砍下，没几刀便砍进了一半，强壮男子已经倒地抽搐起来。

最后补上两刀，他的脑袋终于和身体分开。

哥布林高举柴刀，似笑似怒地大吼一声，将脑袋像踢球一样踢出，滚过丽蒂丝的眼前，在她身旁不远处停下。

“啊啊啊！！”

一声尖叫传来，丽蒂丝艰难地向右偏头，看到短发女佣兵海莉像发疯了似的，因为头颅正好滚到她的面前。

此时海莉的姿态和丽蒂丝一样，手脚被缚、趴伏在地，只是她光洁的后背上还站着一个哥布林。

不仅仅是海莉。

丽蒂丝还看到，卡莲娜、伊雅以及队伍里的所有女性，都以相同的姿势被擒，此时并成一排趴着，周围有不少满脸兴奋的哥布林。

卡莲娜勉强还算冷静，毕竟战败被俘、惨遭凌辱这种事，她从小到大已然经历过无数次了，虽然面对哥布林还是头一遭，但想摆正心态也不难。

眼下她正乖巧地被一只哥布林踩住脑袋，脸庞埋在了草丛里。

而伊雅那边就比她遭罪多了。

和两位新认识的好姬友相比，伊雅简直单纯的像是一张白纸——在醒来后她甚至一度以为，整支队伍的遭遇只是一场噩梦。

所以，一开始她的表情有些凝滞，呆呆的，很可爱。

直到亲眼见证同伴被一刀一刀砍下脑袋，伊雅才如梦初醒，瞳孔剧烈颤动。

她拼命地挣扎起来，把骑在她背上的哥布林抖到一边，然后艰难地用下颚点地，撑起身体，变为跪姿。

“滚！你们这群恶心的……”

“砰！”

话说到一半，伊雅的后脑被哥布林那镶嵌着铁钉的木棒重重击打了一下，使得早已被哥布林放血放到不剩多少生命值的她，全身像面条一样发软，无力地趴回了地面。

似乎这样还不算完，那哥布林又用木棒往伊雅的后脑上挥舞了两下，令其剧烈抽搐，直到同伴拉住它，它才哼哼唧唧地停手。

看到伊雅还能勉强动弹，似乎还活着，丽蒂丝松了口气。

看来只要不反抗，就暂时不会被这群哥布林杀害……

“扑通扑通。”

听到左边传来的跪地声，丽蒂丝偏头望去，看见因为还没轮到他们守夜，所以尚且活着的八个男佣兵，正被五花大绑着跪成一排，身后是二十几只哥布林。

他们八人中，有的满眼恐惧，浑身颤抖着一言不发，有的则破口大骂，憋屈得脸红脖子粗。

只不过结局是相同的，他们很快被哥布林们全体处决，倒在了血泊中。

女佣兵这边传出了哭泣声，应该是被杀的男人里有她们的恋人。

丽蒂丝看着他们的尸体，改变了想法：看来只有女人能暂时活下去。

这也很符合哥布林的习性。不知道它们会怎么对待男娘……

第八十一章 战败！出师未捷身先失>>


接下来，就是如同地狱一般，连丽蒂丝看了都不禁闭上眼睛的景象，《哥布林在打包粮食》。

第一个在她眼前被杀的强壮佣兵，此时下半段已经丢到燃烧的柴垛烤了起来，上半段被哥布林用大片的树叶包好。

这下只能放五千个心了……

在哥布林们打扫完战场，享用过夜宵之后，二十二人的屠龙队伍只活下来了十个女人。

哥布林将她们的手脚绑在木棍上，由相对高大的哥布林扛着木棍两端，如同运送十头母猪一样，在深夜里穿越密林，把她们运去巢穴。

在被运送的过程中，丽蒂丝逐渐想清楚了，这次在不知不觉中被俘的原因。

手法肯定是催眠，那么哥布林是如何完成催眠的？

丽蒂丝想到了他们扎营前捡到的大量干柴。

“这些干柴应该被加工过，燃烧时产生气味有催眠效果，只是效果并不明显。”

“正是因为不明显，所以我在跟她们俩夜谈时，并没有察觉到自己将要被催眠的迹象，直到睡着后过了几个小时，催眠才生效。”

“守夜者可能发现了柴垛的不对劲，但在把我们弄醒前，就被数量远超过他们的哥布林杀死了，在催眠状态下，他们的战斗发出多大动静，我这边也听不见。”

“至于后来怎么醒的……我的屁股上似乎被哥布林用类似鞭子的东西抽了一下，伤害超过了1%的生命值，所以催眠状态解除了。”

想到这里，丽蒂丝觉得自己大致摸清了整件事情的轮廓。

只是还有一点问题她想不明白，那就是为什么哥布林会有这么多反人性绳索，以及她为什么会如此大意。

不仅捡到干柴就烧，一点都不怀疑如果干柴是试炼者留下的，他们为什么不装进物品栏里带走，下次扎营接着用，而且居然会相信其他人守夜的能力。

要知道，这帮人满打满算认识了不到两天，按理说即使不防着野怪，丽蒂丝也会选择和卡莲娜一睡一醒，做好被同行者阴的准备。

但现实情况是她根本没考虑到这点，就仿佛变成了一个没有任何警惕心的傻白甜一样。

对此，丽蒂丝苦思冥想，依然想不出结果，只能归咎于自己一时大意，没能时刻保持警惕。

“算了，被抓就被抓吧，反正总是能逃的，之前几次都是这样过来的，不是吗？至于哥布林……再变态也不过是一群野怪罢了，手法的创新度不可能超过人类。”

丽蒂丝心里这样安慰着自己，打算先行忍耐，等到看守一松懈，就带着大家一起逃出去，应该不会有太多麻烦。

至少目前为止，她依然是这么想的……

第八十二章 魔窟囚禁


哥布林巢穴建立在一个阴暗的洞窟中。

在被抬进洞窟深处的一路上，丽蒂丝看见了许多恐怖的图腾和壁画。

图腾由人骨和木板搭建而成，上面还残留着一丝丝干枯的皮肉，黑洞洞的骷髅眼眶仿佛盯着每一个被运进来的女俘。

而壁画上的内容，则是一群哥布林在向一个飘在它们头顶的大胖子献祭，祭品是比它们大一倍的人形生物。

看到这些东西，丽蒂丝回想起了还在四号基地时，老佣兵跟她聊起的关于哥布林的信仰。

是的，哥布林作为低等野怪，居然也是有信仰的，这点和人类一样。

黎明教廷把“光辉之神”无量圣主供奉在辉煌的大教堂里。

风纱堡的骑士们都是“创造之神”镜湖仙女的舔狗。

索曼里尔在“亡灵之神”骸骨君王的威严下率领死者征战。

密林之子渴望回归“生命之神”盖亚神树的怀抱。

诺维希姆靠海吃海，渔民们信了一堆乱七八糟的海神。

瑞山达不信神，法师们认为魔法的力量已经趋近神明。

神械公会既不信神也不鸟魔法，他们觉得在钢铁和火药面前，那些都是应该被淘汰的古董。

至于哥布林……它们信奉“痴愚之神”佛罗达。

这位听上去不太体面的神，实际上和无量圣主之流是同等地位的存在。

他们都是新神，他们曾联手战胜旧神。

出于无人知晓的原因，新神们似乎需要信徒。

而要是想让无利不起早的人类信你这个神，那神就要给予信徒回报。

有的神，比如无量圣主，信仰虔诚之人可以在某次祈祷中领悟光辉祷告技能，虽然还是要消耗技能点去获取，但至少不用花钱去购买珍贵的技能书了。

有的神，比如镜湖仙女，会在给有资格的骑士进行“洗礼”之后，赐予他们特殊的天赋。

还有的神，比如佛罗达，无法给予信徒物质层面的回报，只能在精神上和拥有相应品质的信徒共鸣，让他们的灵魂得到安宁。

痴愚之人可以通过信仰痴愚之神，获得自己在现实世界无法得到的认可和理解，而痴愚之神也会通过他们提供的信仰，得到自己想要的力量。

按照一些学者的说法，哥布林作为以愚蠢著称的弱小种族，只有弗罗达愿意接纳它们。

而事实上愿意信痴愚之神的人类很少，所以弗罗达也很珍惜这群名为哥布林的野怪信徒。

当然，在眼下的丽蒂丝看来，那些学者就会说些误导他人的鬼话——就凭这群哥布林袭营时的表现，如果能称之为愚蠢，那现在像头母猪一样被捆绑手脚抬着走的她，岂不就是个真正的弱智？

“你们这么聪明，要不把弗罗达开除得了？这狗屁神明配不上你们。”

丽蒂丝看着扛起木棍一头的哥布林，心里吐槽道。

在干燥的洞穴里七弯八拐，逐渐迷路之后，丽蒂丝等人终于被送到了她们的“宿舍”。

那是一处地上铺着干草树皮，摆放着一些石板的洞窟，一眼看去竟然还挺整洁。

这让众人不禁怀疑，难道是哥布林们特意打扫的？它们有什么目的？

进入宿舍后，她们被从运送的木棍上放下，身上的束缚换成了反人性金属制作的手铐脚镣以及项圈。

这越来越好的工具，让丽蒂丝确信肯定有人类在跟哥布林暗中合作。

洞窟出口是上锁的木门。

如果能发挥力量，这种木门随便一脚就能踹开，但眼下却成了她们无法逾越的天堑。

蜷缩在一起，知道自己接下来命运的女佣们兵，一个个的都面露绝望之色。

丽蒂丝和卡莲娜倒是还好，因为她们是变态，且在人类里算是比较重口的那种。

伊雅的神情看上去也算凑合，仅仅只是冷静中夹杂着愧疚和愤怒，因为她足够坚强。

“我很抱歉，一时大意，拖累大家落到如此境地……”

伊雅双臂抱膝，惭愧地把头埋进了大腿。

前一天早上还士气昂扬地出发，眼里只有屠龙，现在却被最低等的哥布林屠杀了过半的队友，自己和剩下的同伴也一丝不挂地被它们囚禁起来，如同待宰羔羊。

其中无以复加的屈辱，实在令她难以言表。

伊雅不禁怀疑起自己作为领袖的资质。只是眼下，她明白自己绝不能自怨自艾，要带给同伴们逃生的信心和希望。

“这不能全怪你，是我们每个人都大意了，从一开始我们就不该点燃那些来路不明的干柴，导致大家被催眠。”

丽蒂丝轻抚着伊雅顺滑的背脊，一边安慰她，一边将自己的猜想告诉众人。

不过刚说完她就后悔了，因为她发现一旦把事情讲清楚，有几个女佣兵便显得更加恐惧。

第八十二章 魔窟囚禁>>


“这、这真的是哥布林吗？”有人结巴着说道，“不是都说它们很笨吗，怎么会这样……”

“它们这么聪明，我们能逃掉吗？”另一人发出了让所有女俘心里一沉的疑问。

丽蒂丝沉吟两秒，给出了肯定回答。

“能逃的。”

她的眼神里闪烁着坚定的光。

伊雅感激地看着丽蒂丝。她发现在自己消沉自责的时候，能有一个人帮自己承担起团队，是多么令人安心的事。

卡莲娜看出了伊雅此时的心理压力，于是摸了摸她的头：“没关系的，我比你大一岁，丽蒂丝比你大两岁，我们才是姐姐，你放轻松，跟着我们就行。”

“啊！”伊雅突然痛呼一声，因为卡莲娜不小心摸到了她的后脑。

打不开物品栏，身上显然也没口袋塞治疗药膏，所以伊雅的伤只能靠自然恢复，此时还是一碰就痛。

“真是一群野兽，怎么对没法反抗的女孩都下这么重的手……”

卡莲娜心疼地看着捂住脑袋的伊雅，怒从中起，抬头大声喊道：“有没有药！？你们抓的生产工具要是坏了，谁给你们产崽！？”

一听到她这么大声音，周围好几人都对她做出嘘声手势，生怕激怒了哥布林。

然而话音刚落，几个树叶包裹便从洞窟高处的边缘被扔了下来。

这处洞窟不仅可以从木门走，理论上沿着石壁爬上去也有一块平台和通往外界的通道。

见包裹落下，丽蒂丝抬头，看到了扔这些东西下来的哥布林。

“这味道……似乎是几种草药混合而成的，勉强能用。”有人在嗅了嗅包裹的气味说道。

“它们这么好心？”卡莲娜一脸怀疑。

而此时的丽蒂丝，则惊讶于哥布林们居然能听懂卡莲娜的话。

要知道它们之前说的，一直都是哥布林族群内使用的一种原始语言，非常粗糙，学习难度和人类的大陆通用语不是一个等级。

“真就变聪明了？它们的智商是从哪里来的？”丽蒂丝惊疑不定起来。

而在这时，又有一件东西被扔了下来。

那是一把快生锈的钥匙。

众人怔怔地望着钥匙，又看了眼木门，然后抬头向扔东西的哥布林所在的高台看去。

三个哥布林正肆无忌惮地奸笑着，露出一嘴尖牙。

它们用木棒指了指钥匙所在的位置，又指了指木门，想表达的意思已经再明显不过了……

第八十三章 智力不存在了


“它们……是什么意思？”有人虽然已经猜到，但还是目瞪口呆地问。

“还能有什么意思，陷阱呗，估计和这些草药一样，反正是用来害我们的。”卡莲娜冷笑着回答。

在她们交谈的时候，丽蒂丝取走钥匙，塞进木门锁，用力转动。

“嘎叽”一声，木门打开了。

“丽蒂丝，你真想就这样逃跑？这很明显是陷阱呀！”卡莲娜不解地看着她。

“是陷阱也要踩，哪怕出去熟悉一下道路都行。待在这里发呆没有任何作用。”丽蒂丝回应道。

她抬头与高台上的哥布林对视，看到了它们眼中的戏谑与银邪。

“我也这么认为，出去以后大家分开逃，尽可能记住洞穴里的道路，为下一次出逃做准备。”伊雅点了点头。

“对，多跑几次，总归能逃出去的，到时候一定要让这群畜生付出代价！”海莉咬牙说道。

她又想起了还没来得及表达爱意，就已经生死相隔的异性朋友……

“那行吧，大不了再被抓一次。”

卡莲娜摊了摊手，看向身旁那几个一直蜷缩着，看上去最为害怕的女佣兵，“喂，你们还能动弹吗？不能的话，如果到了真能逃出去的时候，也没有人会背你们的。”

此话一出，剩下的几人也只能轻颤着站了起来。

过了一会儿，众人的第一次试探性逃亡开始。

脚镣和手铐的存在让她们无法快速奔跑，而且还会发出叮叮当当的响声，在阴暗的洞穴中暴露出自己的位置。

由于洞穴环境复杂且能见度低，她们已经不记得被运进来时的道路，只能凭感觉摸索起来。

大概过了五分钟左右，众人听到身后传来了哥布林的笑声，从声音大小来看它们就在不远处。

这让她们更快也更慌乱地跑起来，期间有人摔倒掉队，有人进入了不同的岔路，很快十个人就分成几个小团体走散了。

丽蒂丝、卡莲娜、伊雅正好走在了同一方向，这也跟她们比较注意彼此有关。

在黑暗的道路上，她们又逃亡了一刻钟左右

“我们是不是绕了一圈，又绕回来了？”

“不知道，没有地标。”

“就算有也不能信，因为哥布林会伪造地标，或者撤掉原本存在的地标。”

“淦，这样怎么玩？不就是耍赖嘛！”

“不要放弃，尽可能记下更多的路……”

三人边跑边交谈着，就这样又跑了十分钟，失去人性力量的她们即使身材矫健，也开始喘不上气了。

就在这时，她们路过了一处洞口。

洞口里隐隐传来了女人的哭泣声。

三人朝洞里望去，看见了一名被铁链拉开四肢，呈“大”字型吊在半空中的女人。

这人她们认识，就是和她们一起被抓进来的女佣兵之一，刚才在逃跑的途中走散，如今看来似乎又被抓了回去。

“救……救救我……它们说要杀掉逃跑的人，我、我不想死……呜呜……”

女佣兵断断续续地说着，从她身上多出来的大片新鲜伤痕可以看出，在她再度被抓后直到现在，最多二十分钟的工夫，哥布林们抓紧时间对她进行了惨无人道的折磨。

“救她！快！”

伊雅焦急地喊道，想都没想地冲向了女佣兵的位置。

丽蒂丝和卡莲娜也立刻跟上。

然后她们脚下踩空，摔入了被干草掩盖的陷阱中。

“？？？”

在掉入陷阱的一瞬间，丽蒂丝便猛地惊醒过来。

“为什么我会直接冲进来？为什么我没有观察左右视线死角，观察脚下陷阱和可能挂在天花板上的敌人？为什么我什么都没做？”

意识到这一点后，丽蒂丝浑身发凉。

这些探图时的谨慎举措，是她在鲁尔市剧院里就跟卡莲娜说过的，但眼下她自己却忽略了。

丽蒂丝觉得仿佛有一种冥冥中的力量，伸出一根手指，从她的脑海里抹去了这种危险意识，然后她便表现出一副遭到降智的样子。

“仔细想来，自从被哥布林盯上开始，我不就变得和本子里的女骑士、退魔师、魔法少女一样了吗？”

丽蒂丝不知道这种转变是怎么开始的，她丝毫没有意识到，而这最让她感到恐惧。

三人掉进陷阱后，还没起身，就被网兜包裹住，吊了起来。

一些哥布林从黑暗中出现，围着她们欢呼着、跳跃着，似乎在庆祝是自己捉到了最能逃跑的三个女奴……

.

一擒一纵，二擒。

九个逃跑的女奴四肢着地，像母狗一样艰难地爬行着。

她们背上各骑着一个哥布林，正抓住项圈上的铁链控制她们爬行的方向。

如果有人爬得

第八十三章 智力不存在了>>


慢了，就会被用作皮鞭的藤条狠狠抽打臀部。

所以一路上，惨叫和哭泣声不绝于耳。

“吁！”

有哥布林发出了类似让马匹停下的声音，示意她们到地方了。

丽蒂丝抬头望去，看到一群哥布林围在这里，不过却异常安静。

再仔细一看，一个身上披着斑纹兽皮，脑袋上顶着骨制冠冕的老哥布林，正坐在一张人骨搭建而成的座椅上，一副老子就是头目的模样。

在它身旁，除了有身材相对高壮的哥布林护卫外，还有一个仿佛板凳一样跪趴的女人，正在被它拿来搁脚。

她正是不久前被铁链挂起，向丽蒂丝她们求救，结果导致她们落入陷阱的女佣兵。

“你当时为什么不提醒我们？”伊雅看着她问道。

女佣兵微微偏头瞄了伊雅一眼，然后快速把视线移开。

“难道……难道你向它们屈服了？”伊雅露出难以置信的神情。

仿佛喃喃自语一般，女佣兵低声道：“逃不掉的……没有人逃得掉。再逃下去会死，会死的……”

对话没有进行下去，因为哥布林头目站了起来，走到九条母狗面前，开始审阅。

它脸上洋溢着得意之色，踱步到伊雅面前，用脚背掂起她那弧度完美的下颚。

伊雅当即一脸厌恶地把头扭开，眼里充满了对这恶心生物的杀意。

哥布林头目倒是不生气。他难听地笑了两声，然后竟是说出了零散的通用语。

“逃跑，不行，惩罚！”

说罢，它又看向已经成为搁脚凳的女佣兵，面露赞赏之色。

“你，成材，下去！”

话音落下，女佣兵喜极而泣，向它连连磕头。

很快，一个哥布林牵着她的狗链，将她带进了一个洞口，逐渐消失在黑暗里。

其他哥布林则继续骑在要惩罚的对象身上，将她们驱赶到另一个地方。

“故意放跑再抓住，它们似乎想让女俘在精神上彻底屈服……”

丽蒂丝思索着，爬行速度慢了一点，立刻遭到了藤条的抽打，使得她咬牙闷哼一声。

“这种程度……还早得很呢，哥布林们。”

截止目前，丽蒂丝依然觉得，这群怪物的手法并不能与当初飞艇上的山羊胡相提并论。

她仍然有余力思考，该怎么在莫名其妙降智的情况下，成功逃出这个魔窟……

第八十四章 驯马记


半小时后，哥布林巢穴的某个洞窟里，飘出了一股烤肉味。

丽蒂丝眼神迷离，满头大汗地喘着气，手腕和脖颈被锁在一具长方形枷项里，枷项底部卡在一张桌子的凹槽中。

桌子较矮，因此在她的上半身平趴后，臀部只能高高撅起，而她的脚踝被锁在了一根铁棍的两头，导致一双美腿无法合拢，在勉力支撑中不停发颤。

如果仅仅只是这种程度的羞辱倒也罢了，问题是哥布林用烙铁给两个臀瓣印上了马蹄形状的烙印，所以丽蒂丝才会一副半死不活的样子。

其他八名尚未屈服的女俘也跟丽蒂丝享受了同等待遇。

从未遭受过如此对待的伊雅已经昏迷，而卡莲娜则吐出舌头，翻着白眼，搞得像是体验到了什么特殊快感一样。

“可真是……真是不懂得怜香惜玉啊。”丽蒂丝有气无力地自言自语。

在经过山羊胡长达五天五夜的训练后，目前哥布林的行为只能算稍微给她上了点强度。

等这波烙铁之刑结束，哥布林仁慈地让她们休息了两个小时，在所有昏迷的人都醒来后，才将她们带去了巢穴外面。

看着相比于洞窟无比宽阔的外界，以及易于隐藏身形的草丛树林，所有人都意识到，机会来了。

只是不知道，这是不是哥布林布下的又一个陷阱……

在抵达巢穴附近一处比较宽阔的草地后，九名女俘身上的限制物又换了，变成了寥寥几根皮带做成的简易拘束衣。

她们的胳膊以九十度弯折的方式并在背后，卡在与拘束衣连接的两个固定手腕的皮带圈里，双腿倒是没被限制行动，只是戴了两个金属脚环，防止她们能使用人性之力。

这种拘束衣一收紧，她们便被迫昂首挺胸，这样就显得某三位身材傲人的小姐非常凶残了。

“这群怪物想干嘛？真是无耻！”

穿上如此羞耻的服装后，伊雅脸色涨红地骂道。

她不知道为什么自己平时穿得也不保守，此时却会感到害羞，这可能就是自愿和被强迫的区别吧……

“等等，你们看，它们现在和我们有一定距离。”丽蒂丝开口提醒道。

此时，哥布林们正在五米开外的树下，检查着一些像是马镫的奇怪装备。

看它们一脸认真和兴奋的样子，似乎暂时没有注意到女俘这边。

所有人都意识到，这是个逃跑的好机会——她们的双腿没有被限制，在非洞窟迷宫的开阔地，只要四散逃开，这些小短腿哥布林是不可能追上她们的！

这个时机非常短暂，九名女俘互相看了几眼，纷纷快速点头。

“分开逃！”

伊雅低喝一声，她们便朝不同的方向跑开，等哥布林们反应过来时，已经距离她们超过十五米了，而且她们还在迅速地隐入树林中。

“咕噜叽嘎！”

哥布林大喊出一声意义不明的内部语言，而丽蒂丝等人头也不回地继续拼命奔跑着。

不知跑了多久，恐怕至少十分钟后，丽蒂丝才稍微放慢了脚步，无法动用人性力量的她需要休息。

“没有哥布林追来，至少我们这边它们肯定追不上了！”卡莲娜在丽蒂丝身旁欣喜道。

说是分开逃，连伊雅都老老实实地独自一人跑去了另一个方向，但她们两个显然是不想分开的。

尤其是卡莲娜，之前没有任何消息地苦等了丽蒂丝八天，已经足够令她感到受折磨了，如今在哥布林的威胁下，她连一秒都不希望丽蒂丝离开她的视线。

“太顺利了，我感觉不太好，那可是一群哥布林啊……”

丽蒂丝脸上露出强烈的不安，“稍微休息一下，然后继续跑吧，跑断腿也要跑！这处哥布林巢穴离四号基地只有一天的路程，运气好的话，我们也许还能碰上从基地进入山脉的……”

说到一半，丽蒂丝的下半句话卡在了喉咙里。

她听到了从背后传来的声音，那是草木枝叶被拨动的声音。

她跟卡莲娜同时回头，看到了一个女人和一个哥布林的奇妙组合。

那女人的装束和丽蒂丝她们差不多，只是脚上穿着粗糙但结实的皮靴，其来源大概和哥布林手中的反人性拘束用具一样。

除此之外，她的背上还坐着一个哥布林。

哥布林的脚踩在她胸前皮带上挂着的马镫里，而拖住哥布林身体的，则是几根皮带构成的婴儿绑带式小椅子。

此时，哥布林用一只手拉住女人口枷上的缰绳，另一只手用短矛指向丽蒂丝和卡莲娜，发出一声怪叫，然后那女人便努力地迈开长腿，向两个逃跑的女奴追了过来。

“什么玩意儿？？母马！？”

丽蒂丝二人立刻意识到，先前那些哥布林把她们带到外界空地，换上拘束衣是为了什么。

她们是新一批要受驯的母

第八十四章 驯马记>>


马，而眼前这个驮着哥布林追来的女人，则是已经驯服的成品。

“逃！”

不想沦落到这种下场的二人，只能不顾疲惫的身体，再次玩命地奔逃起来。

然后她们就窒息地发现，身后那母马明显跑得比她们快，正在一刻不停地接近中！

在都不能动用人性力量的情况下，久经训练的母马当然要比新入行的要强！

“怎么办……该怎么办……”

丽蒂丝还在绞尽脑汁地思考对策，想着能不能利用一下地形，然后她就听到了来自卡莲娜的惊叫。

回头一看，卡莲娜的小腿被哥布林投掷的石索纠缠住，导致她摔倒在了地上。

没有任何时间去担心卡莲娜，一根短矛像棒球棍一样朝丽蒂丝的后脑挥来。

“砰！”

丽蒂丝被打得长发一甩，倒在了地上。

快速从她身旁越过的母马前辈训练有素地停下马蹄，转身阻拦在她们原本逃亡的路途中央。

与此同时，丽蒂丝和卡莲娜听到，身后传来了更多的马蹄声。

又有两名哥布林骑士驾驭着母马，追到了她们的身后。

看着三匹母马眸中那虽然坚定，但仿佛失去灵魂一般的眼神，丽蒂丝的美眸中首次划过了一丝绝望与恐惧。

她下意识地想退出游戏，结果自然是收到提示，不逃离哥布林巢穴就无法退出。

“丽、丽蒂丝……我们怎么办……”

卡莲娜带着哭腔，询问了一个丽蒂丝也答不上来的问题。

在遇到哥布林之前，她以为自己已经是整个大陆上玩得最疯的人之一，甚至曾故意被奴贩抓住，只是为了足够刺激的体验。

但眼下，看着面前已经彻底畜化的同类，卡莲娜没有别的想法，她只想回家——虽然她并没有家。

眼见此时已经无法逃脱，她们二人只能顺从地在哥布林骑士面前跪下，任由母马抬起皮靴，踩在了她们的脑袋上……

第八十五章 残酷


二擒二纵，三擒。

赛后总结时，丽蒂丝认为这次看似绝佳的逃亡机会，实则依然在哥布林的计划之中。

否则的话，那些哥布林骑士不可能这么快出现。

不过现在说什么都晚了，因为她们又被带到了哥布林头目的面前。

距离上一次见它，好像也没过几个小时……

“逃，又逃？惩罚！”

哥布林头目断断续续地吐出几个词来，然后小手一挥，哥布林们便随机挑选出了第一位上去受罚的幸运儿。

它们选中的是海莉，那个因为准男友被哥布林在她面前杀死，所以异常坚强的短发女人。

在被拖出来的时候，她依然用憎恨的眼神盯着哥布林头目，并谩骂着这群恶心的怪物。

然后哥布林将她双手捆缚后吊了起来，直到脚尖离开地面。

“你们这群丑陋的畜生，我是绝不会向你们……啊啊啊啊！！”

完全没有理睬海莉，哥布林处刑者拿起烙铁，贴上了那只有试炼者消耗人性才能培养出来的细腻皮肤。

在油爆声结束后，海莉的小腹上出现了一个直径十厘米的焦圈，里面是用大陆通用语写成的“罚”字。

这只是一道前菜，但海莉看上去已经快要晕厥了。

接下来，哥布林将藤条往一盆像是辣椒水的红色液体中浸泡几秒，然后开始在海莉身上肆意鞭挞。

仅仅一滴红色液体溅到丽蒂丝的眼睛里，都让她感受到了火辣辣的痛。

原本快晕过去的海莉被活活抽醒了。接下来的几分钟里，她发出的惨叫撕心裂肺、逐渐沙哑，而用力挥鞭的哥布林处刑者则完全没有停下来的样子。

“够了！她都快死了！可以换人了！”

伊雅从人群中爬出，愤恨地向哥布林头目喊道。

而哥布林头目居然真的听了她的话，挥手示意处刑者停下，换人。

海莉被放下来后，像滩泥一样倒在地上，不省人事。几个哥布林将她抬离了这里。

伊雅代替她吊在了处刑台上，稚嫩的面庞上展现着与年龄不相称的坚强。

烙铁贴上她的小腹，而她只是闷哼一声，全身猛地绷紧，然后歪下脑袋，沾满泥灰的米白色长发垂落到胸前。

处刑者拍了拍她的脸蛋，然后摊了摊手，表示这位小姐已经昏死过去了。

抱着唤醒她的希望，处刑者卖力地挥舞着附魔藤条，结果除了让伊雅的眼皮偶尔跳一下外，再无任何成果。

她就像头死猪一样，被抽得在半空中晃来晃去。

见此情景，哥布林头目也只能让手下把她抬走，换下一位。

于是卡莲娜哭丧着脸被吊了起来。

她眼睁睁地看着烙铁逼近，感受着蒸腾热气，小腹上的皮肉颤抖着，一缩一缩的，就像是想拖延接触到的时间，哪怕拖延一秒也好。

卡莲娜是真的不喜欢这种纯粹疼痛的玩法，平时丽蒂丝跟她玩的时候都很温柔。

哥布林处刑者看着她恐惧的面庞，嘿嘿一笑，将烙铁往后一撤，似乎是改变了想法，不打算用这玩意儿欺负她了。

然而刚等卡莲娜稍稍放松下来，处刑者就迅速地将烙铁朝她的小腹按下，引发了处刑至今最为高亢的尖叫。

接下来的事便毫无新意起来，反正最后卡莲娜遍体鳞伤地被抬了下去。

接下来又过了四人，尖叫声听得丽蒂丝耳朵都起茧了，可哥布林们还是乐此不疲。

丽蒂丝是倒数第二个受刑的，也是表现最好的一个，直到最后依然意识清晰。

这自然要归功于山羊胡的五日残虐，那段经历大大提高了丽蒂丝的耐受性。

由于看上去状态还好，丽蒂丝没被抬下去，而是被丢到一边，看完了最后一人的处刑。

丽蒂丝对这个女佣兵没什么印象，甚至叫不上来她的名字，不过在看到她浑身痉挛、上下失禁之后，还是立刻提醒哥布林头目，让他赶紧制止处刑者。

哥布林头目也确实制止了，但当那可怜的女人被放下来的时候，无论是哥布林还是丽蒂丝都发现，似乎还是晚了一步。

女人已经死了，死相极为凄惨，全身上下没有一块好肉。

哥布林头目用力拍打了一下处刑者的脑袋，叽里咕噜地不知在训斥他什么。

而丽蒂丝则怔怔地看着眼前的尸体，心想要是早一点阻止处刑者就好了……

不对，什么时候阻止都没用。

丽蒂丝想起来，能决定她们生死的只有这些丑陋的哥布林而已，她没有任何阻止的能力。

最后，这具尸体被哥布林不知拖到哪里去了，也许是储存在了粮仓里。

丽蒂丝则被牵着狗链带走，前往其他人已经被抬去的地方……

.

哥布林巢穴里有简陋的医

第八十五章 残酷>>


务室，受刑后的女俘们都会被送来这里。

使用的药物当然是不知用什么草药、什么土方搞出来的玩意儿，不过总比没有强。

在上药后躺了两小时，所有女俘都清醒过来。

虽然用不了试炼者的力量，但试炼者身体的耐操性还是有所保留的。

在其他人都醒来后，丽蒂丝将有人死于刑罚的不幸消息告诉了她们。

所有人都陷入了沉默。

一直对哥布林喊打喊杀的海莉，此时正蜷缩在石板上瑟瑟发抖。

卡莲娜用丧失光芒的双眼和丽蒂丝对视，仿佛害怕下一刻两人就会永远分开一样。

伊雅眼中的愤怒不减，牙齿咬得咯咯作响。

其余几个女佣兵和海莉、卡莲娜差不多，恐惧、伤感、绝望的情绪填满了她们的瞳孔。

“接着商量该怎么逃出去吧，还有八个人活着呢。”丽蒂丝把这个无法逃避的问题摆了出来。

在用被污染过的大脑集中智慧之后，卡莲娜首先提出了一个看上去还算可行的方案。

“要不色诱吧，找几个好骗的哥布林，由我来对付它们……没准有谁迷上我之后，愿意给我们的逃亡创造机会呢？”

“好主意，可以试试，但尽力就行，不要逞强。”丽蒂丝点头，认可了卡莲娜的方法。

不过实际上，她对此没有抱太大希望，毕竟想在哥布林里挑选出堪比人类的沸羊羊来，可能性实在是太小了。

“不，你没必要牺牲自己，我们还有其他机会！”

伊雅心疼地望着卡莲娜，觉得这真是一个善良的女孩。

“艾米不是因为迟到，没和我们一起出发吗？如果她可以顺着踪迹找到这处巢穴的话，我们也许就有救了！”

听伊雅这么说，丽蒂丝和卡莲娜心里翻了个白眼。

那家伙别把自己也搭进来就不错了……丽蒂丝毫不怀疑，艾米能干出不喊帮手、单刷哥布林巢穴的蠢事。

不过无论如何，伊雅提到艾米之后，至少给她们心里又种下了一点微乎其微的希望种子……

第八十六章 魔法少女杀进来了


在第二次逃亡失败并遭受惩罚后，丽蒂丝等人得到了半天的休息时间。

再往后，便是连续五天的训练。

有八个新手哥布林骑士成为了她们的主人，骑上母马在洞穴外进行长跑和短距离冲刺练习。

到饭点时，丽蒂丝等人会在饲料槽前跪作一排，双臂被拘束在身后，把头伸进食槽里，像牲畜一样用舌头卷起饲料。

哥布林提供的食物自然十分恶心，但眼下不是嫌弃的时候，因为过于饥饿对逃亡而言显然是不利的，所以非但不能绝食，还要尽可能多吃。

在这五天里，卡莲娜开始了她的色诱计划，不过没进行多久就被发现，她的骑士主人和诱惑对象因此大打出手。

直到哥布林头目出面调节，这两位才握手言和。

在此之后，罪魁祸首卡莲娜有一天没有出来训练。

等第二天丽蒂丝等人见到她时，她全身上下已经布满了密密麻麻的烙印，即使用治疗药膏也得反复涂上几层才能完全消除。

“计划失败了。”卡莲娜眼神恍惚，有气无力地低声道。

“辛苦你了。”丽蒂丝叹息一声，用自己的侧脸贴上她的侧脸。

此时丽蒂丝很想拥抱着安慰她，但被束缚的双手阻止了这个想法。

丽蒂丝甚至没有余力为卡莲娜感到更多的心痛，因为这里每一个尚未屈服的女俘，都遭受着相似的命运，无非是程度轻重罢了。

就在她们逐渐适应哥布林的残忍时，第五天晚上，在刚返回巢穴，深入洞窟到一半左右的时候，一个转机终于到来……

“嘎嘎！叽里咕啦！”

已经把马鞍拘束衣换成了手铐脚镣，正低头爬行的丽蒂丝等人听到了从别处传来的哥布林喊叫。

紧接着是打斗声，听上去异常激烈。

负责押送母马的哥布林们也听到了声音。他们抄起武器，有些慌张地赶了过去，把丽蒂丝等人晾在原地。

“去看看！”

察觉到机会的到来，有七人纷纷站了起来，只有一个女俘依然趴在地上。

“不要站起来……哥布林大人说不准站起来……会受罚的，会受罚的……”

女俘跪趴在地上颤抖，口中喃喃自语。

众人看着她这副样子，眼中不禁流露出悲戚之色。

此女是在昨天晚上彻底精神崩溃的，不是所有人都能坚持到现在。

即使她成功地被救出去，下半辈子恐怕也只能当个疯子……

众人面面相觑，不知该不该把她带上。

最后，还是伊雅咬牙做出定夺。

“带上她！哪怕抬着她，也要让她和我们一起出去！”

听伊雅这么说，不愿意自己提出把这疯女俘放弃掉的其他人，便轮流抱起她来，然后开始尝试逃亡。

“赶紧去打斗声传来的地方，那里可能是杀进来的佣兵，让他们帮我们解开束缚，干掉这些哥布林就易如反掌了！”丽蒂丝急道。

要是直接逃的话，如果撞上哥布林，凭她们这副模样只能再次乖乖受擒，所以找到解缚机会才是第一位的。

众人循着声音前行，在复杂的洞穴中绕了一会儿后，幸运地在没有撞见任何哥布林的情况下，遇到了杀进来的人。

在相遇后，丽蒂丝等人都愣了一下。

“艾米？”

此时，艾米正将一把和她人一样高的大太刀从哥布林尸体中拔出，转头后也看到了丽蒂丝她们。

然后，艾米就忍俊不禁地笑了起来。

“哈哈哈，我在外面的时候就看见你们了！像群母马一样被哥布林骑！看上去还顺从得很呢！怎么样？冷吗？想穿衣服吗？”

面对突如其来的嘲讽，众人固然羞愧万分，但眼下不是跟艾米吵架的时候。

正抱着疯女俘的伊雅快速跑到艾米面前，急切道：“快帮我们解开束缚！这些哥布林很难对付，需要齐心协力才能打败它们！”

“很难对付？我一路顺着你们的踪迹追到巢穴门口的时候，还担心你们会被抓是不是因为这批哥布林比较特殊，我一个人可能对付不了。结果一路杀到这里，它们跟普通哥布林也没什么两样嘛！”

艾米耸耸肩，挑衅似的向伊雅身后的丽蒂丝和卡莲娜扬起下巴。

“我说，是不是你们两位小姐只顾着做生意，把守夜的男人们搞到腿软，导致被哥布林偷袭营地时毫无抵抗，最后才遭到团灭的？”

听艾米这么说，丽蒂丝和卡莲娜完全不想跟她生气，因为已经快要被她急死了。

看来这家伙是真没有喊来援兵，而且没从自己这帮人的团灭中得到半点警醒。

“不要废话了，哥布林快来了！”伊雅更加焦急地对艾米喊道。

“行了行了，这就帮你们脱困。”

艾米说着，挥

第八十六章 魔法少女杀进来了>>


动大太刀，首先把疯女俘的手铐脚镣砍开。

至于为什么先砍她的，主要是因为伊雅正把她抱在身前，于是艾米一顺手就这么干了。

失去束缚后，恢复人性力量的疯女俘立刻从伊雅怀里跳了出来。

然后冲着艾米的脸就甩了个冰球过去。

【冰冻祷告.冰莲绽开lv2（要求7信仰）（向单个目标投掷冰球，命中后造成50点钝击伤害，并会在命中后爆炸，碎裂的冰片对小范围内的敌人造成50穿刺伤害和50冰冻伤害）（-25）】

脸接冰球、鼻血横流之后，一脸懵逼的艾米连同附近的伊雅等人一起被冰片杀伤，损失了不少血量。

“哥布林大人！我抓住入侵者了！我抓住了！！”

疯女俘面带狂喜之色，朝艾米飞扑而来，像八爪鱼一样缠在她的身上，吓得艾米发出一声尖叫。

受惊之后，艾米用力将疯女俘甩下，然后不顾伊雅等人的大声劝阻，对其发动了武器附带的技能。

【武技.钓瓶月lv1（要求8力量、4敏捷）（正面劈砍后，无视攻击速度的限制，在0.8秒内接连从左下、右下往斜上方斩击，以上均被判定为普通攻击）（-15）】

艾米的攻击力似乎很高，这短暂时间内接连斩出的三刀直接将疯女俘杀死。

看着全新的同伴尸体，伊雅眼中流露出了深深的自责。

她在想，如果不是她要坚持所有人一起逃离，也许就不会……

“别过来！你们都别过来！”

杀完人后，艾米应激似的用大太刀指着众人，脚下连退数步。

“艾米，你冷静一点……”

没时间为新死去的同伴感到悲伤，丽蒂丝尽量轻柔地劝道。

“我说了，别过来！谁知道你是不是已经臣服于哥布林了？你们中肯定有人成了哥布林的狗，就等着锁链被斩断后偷袭我是吧！？”艾米警惕地盯着面前的每一个人。

对此，丽蒂丝等人没有任何办法。

她们也没想到，那疯掉的同伴已经患上了类似斯德哥尔摩综合症的精神问题，并且给了艾米一个大大的惊喜。

这下子，艾米那本就不充裕的脑容量瞬间就被激动的情绪给填满了。

就这样对峙了半分钟，无论是谁的劝说都没法让艾米冷静下来。

她很快觉得此地不宜久留，哥布林有点邪门，于是一边让众人离她远点，一边给自己贴上治疗药膏，准备顺着原路返回洞外。

不过丽蒂丝她们依然跟了上去，只是与艾米保持着距离。

虽然新出现的希望火苗也开始逐渐熄灭，但这已是她们唯一能抓住的救命稻草了……

第八十七章 魔法少女GG了


“应该是这条路……应该是这里没错……”

艾米紧张地回忆着进来的路，但往前走了一小段，便发现周围已经一片漆黑。

“可恶，这群该死的哥布林把路上的火把都熄灭了！”

艾米从物品栏取出提灯点亮，别在自己腰间。

提灯的光芒有些昏暗，在洞穴里仿佛随时要被周围的黑暗吞噬一样。

视野不足，再加上内心慌乱，艾米无法仔细观察周围的环境，这让她没多久就一脚踩空，落入了陷阱。

而在这时，艾米展现出了平日里的训练成果——她利用大太刀的长度与坚韧，将刀尖往陷阱下一插，做了一个撑杆跳的姿势，在身体落下前跃出了陷阱。

“呵，只有这种程度吗？”

用高难度操作躲掉陷阱后，艾米原本慌乱的心情得到了一些平复，然后她被斜刺里突然滑出的木桩撞了个正着。

“啊！！”

艾米痛呼一声，用大太刀向后一撑，支住身体，才避免了被木桩撞飞，落入陷阱的结局。

“怎么可能……那里怎么还有一个通道！？我进来时明明没有！”

艾米震惊地看着木桩出来的洞口，里面隐隐传出了哥布林的奸笑声。

“进来时的那个洞口应该是被伪装掩盖住了，所以眼下能出其不意地袭击……”丽蒂丝如此猜想。

作为哥布林的主场，这处巢穴对于入侵者而言可谓步步杀机，她们第一次逃跑时哥布林甚至没有启用这些陷阱。

“以后再出逃时，要提前准备好照明工具，不能跑太快，避免遭遇陷阱，还要记住哪里有被伪装掩盖的通道，还要……”

伊雅面色凝重地说着，说到一半说不下去了。

她也不知道究竟要做到何种地步，才能从哥布林手中逃出去，所以越说越感到无力。

在她身旁，其他人眼中的绝望气息愈发浓郁起来……

经历陷阱二连后，艾米匆匆给自己贴上了治疗药膏，然后一刻也不停歇地接着前进，速度比遭遇陷阱前还快了几分。

她现在只想尽快逃离这个魔窟，已经无法再去稳扎稳打了。

“我不要变成她们那样……才不要变成她们那样！”

艾米紧咬牙关，可能将会遭遇的恐怖命运纠缠在她的脑海里，挥之不去。

又过了一分钟左右，快要走进较为宽阔的地带前，艾米停下脚步，先弯下腰，打着提灯借助昏暗灯光观察了一遍地面，确定没问题以后才迈出步伐。

“这次总不会……”

想法出现到一半，艾米头顶突然传来动静。

原来，这里和上一层洞窟是连通的，几个哥布林在上方释放了大量的落石，然后立刻四散跑开。

“啊啊啊！给我去死！！”

被砸得头破血流的艾米发疯似的大吼，往上层释放了技能。

【魔法.重力学派.微型陨石雨lv2（需要20智力）（创造6颗重力球，2秒内通过吸附泥土等物质形成微型陨石，然后砸向目标区域，每颗微型陨石都会造成小范围内120钝击伤害，并强制受害者进入1.25秒失衡状态）（-55）】

两秒后，砸地声从上方传来，震下了一片片尘土，也不知有没有伤害到哥布林。

放完技能后，艾米更加快速地往前走，直到抵达一处狭长的通道前。

这个通道她进来时也走过，其大小只容一人通行，要是被哥布林前后堵住，那可就陷入死局了。

艾米没有犹豫多久，因为她觉得在之前的路途中没有感觉到被哥布林跟踪。

为防迟则生变，她直接眉头一拧，往狭长通道里钻了进去。

而在与她保持距离的丽蒂丝等人也准备进入时，身后却忽然一凉，被矛尖抵住了后背。

“它们是从哪里冒出来的！？”

丽蒂丝等人无比诧异地回头看着那些龇牙咧嘴的哥布林，不知为什么一路上没察觉到被跟踪，此时它们却在背后出现。

为了免受皮肉之苦，众人只能集体跪趴在地表示臣服，然后大部分从身后冒出的哥布林就继续向前，前去狭长通道堵住艾米的后路。

而艾米在走到狭长通道中间时，才察觉到后方出现的哥布林。

“就知道你们会神出鬼没地冒出来！”

艾米也不是特别惊讶，她直接向前方发起冲刺。

通道出口处有近十只哥布林堵住去路。

为避免被拖延时间，艾米直接消耗了剩余精神力中的大部分，向前方释放了一道紫黑色的能量波。

【魔法.重力学派.力场震荡波lv3（需要15智力）（对一条直线上的敌人造成250魔力伤害，并向斜后方击退5米）（-70）】

这个技能一放出来，即使是精英哥布林也瞬间被杀，挡路的障碍被一扫

第八十七章 魔法少女GG了>>


而空。

艾米心中一喜，只要能成功离开这个通道，便算是过了最危险的路途，同时距离巢穴入口也不远了！

“一群畜生，以为本小姐像那帮白痴母猪一样好抓吗！？”

艾米心中冷笑着，然后看到更多哥布林从通道出口处涌了进来。

它们前排是顶着门板木盾的强壮哥布林，后排是手持粗糙弓箭的哥布林射手，仿佛根本不怕艾米再次释放震荡波一样，义无反顾地朝艾米杀来！

虽然艾米现在已经没有足够的精神力释放技能了，但这群哥布林可不知道，也就是说它们在明知很大概率会死的情况下，依然发起了死亡冲锋。

这种勇气，即使在人类军队中也非常罕见，而此时竟出现在一群哥布林身上！

“它们……真的是哥布林！？”

艾米也是被震惊到无以复加，眼前的景象颠覆了她的认知，与她从书本上学习到的野怪知识完全不同。

这一瞬间，艾米真真切切地看到了，与其他女人沦落到同等下场的悲惨未来！

不过眼下已经容不得她多想，因为前后两边的哥布林都已经逼近了。

彻底陷入恐惧的艾米开始疯狂向前方堵路的木盾挥刀，但第一刀刚举起，便卡在了周围的通道壁上。

被归类为大剑的大太刀，其长度根本不适合在狭小的空间里使用，卡刀的感觉让艾米更加急躁。

即使成功挥刀，相当于厚门板的木盾也没有那么容易被撕碎，而来自前后两头的箭矢正不停地使艾米受创。

箭矢本身的杀伤力一般，但它上面还涂了毒，毒伤累积起来不是小数，而且陷入中毒状态还会阻碍治疗。

偶尔艾米也能通过精湛的技术，从缝隙里完成穿插，越过木盾，杀死后方的弓箭手，但悍不畏死的哥布林马上就会补上空位，从通道两头冒出来的哥布林仿佛无穷无尽一般。

终于，眼看着自己的生命值即将见底，艾米尖叫一声，将大太刀收回了物品栏。

“投降！我投降了！”

艾米颤抖着向哥布林下跪，等待命运的审判。

令她松了一口气的是，哥布林似乎接受了投降，没有再对她发起进攻，只是撕烂衣物，给她换上一套反人性拘束。

这固然令艾米感到羞耻，但也让她心中庆幸不已。

“还好，至少能活下去……武器已经收回物品栏了，以后找机会逃跑便是。”

艾米想到，先前她看见丽蒂丝她们是会被带出洞穴的，在她看来那就是最好的逃跑机会。

“那帮蠢女人只是不会利用机会而已，我一定能……”

艾米想着，突然被抽了一巴掌，眼前一阵晕眩。

看着面前狞笑的哥布林，她想起了自己现在的身份。

“忍一忍，忍到它们松懈，肯定是有机会的！”

艾米这么想着，咬牙在哥布林的牵引下爬出了狭长通道……

第八十八章 稻草人


三擒三纵，四擒。

由于这次放跑并非本意，过程中也死了不少哥布林，所以哥布林头目极其愤怒，决定处刑。

*****（点击查看）

处刑后的当天晚上，宿舍里还剩下五人。

丽蒂丝和卡莲娜从未如此紧密相拥过。

尽管双方的身体都伤痕累累，远不如曾经的光滑细腻，尽管身下是冰冷石板而非旅馆软床，但她们却比从前更加珍惜眼前的每分每秒，去感受对方依然幸存的体温。

这份温暖从未如此沁人，几乎失去之后是倍加炽烈的迷恋。

此时，除了她们外，海莉正独自缩在角落，不理睬任何人，而艾米则在一旁说些扰人兴致的话。

“能别在我面前搅姬吗？白天还没爽够？”

似乎是意识逐渐清醒过来的缘故，艾米恢复了那副讨人厌的样子。

见没人理她，艾米冷哼着翻了个身。

过了一会儿，伊雅有些犹豫地来到了丽蒂丝二人身旁。

“能给我匀一点位子吗？”

听着伊雅的轻声请求，丽蒂丝和卡莲娜一起往石板边缘挪了挪，让她能够挤上来。

伊雅侧身躺下，将小巧琼鼻顶在丽蒂丝的后颈。

丽蒂丝感受到她呼出的热气，以及微微颤动的鼻尖。

“我们……还要逃吗？”

卡莲娜问出了这个无比压抑的问题。

因为近来的哀嚎和尖叫，她的嗓音变得有些沙哑。

伊雅没有回答，她静静地等待着丽蒂丝。

沉默半晌，丽蒂丝给出了肯定的答复：“要逃。”

“你死了我怎么办？我死了你怎么办？”卡莲娜注视着她的眼睛。

“一起死，一起活。”

丽蒂丝干脆地答道，然后身体躺平，伸展手臂，将伊雅也搂进了怀里，“你也一样。”

“嗯。”

伊雅发出细不可闻的声音，身体蜷缩起来，紧紧贴在丽蒂丝的身上。

平静的一夜很快过去。

推门而入的哥布林告诉她们，噩梦仍在继续……

.

三天后。

在狂野山脉附近的一处废弃村庄里，由头目亲自带队，哥布林们正在此处搜刮着人类仓皇逃离后没能带走的物资。

田野中是如林海般的玉米树，不过哥布林不会种植，只会采摘，所以来年这片田野便会失去价值。

搜刮完毕后，物资被放置于几辆大车中，由马匹负责将车辆拉回去。

四位新人母马，丽蒂丝、伊雅、艾米、海莉，此时穿上了完成品母马专用的皮靴，两人一组拖着一辆货车。

至于卡莲娜，在村庄里时她被哥布林头目牵进了玉米地。

丽蒂丝原以为哥布林头目只是找个地方泄火，但等它回来时，卡莲娜却不见踪影。

这让丽蒂丝产生了强烈的不安，但此时她被绑在货车前端的木缘上，无能为力。

所幸在一次中途休息时，正好遇上一条河流，四匹新人母马被哥布林带去河边喝水，而押她们过来哥布林们又正好非常大意地跳进河里玩水去了。

这是一个非常好的逃亡机会，同时像极了陷阱。

丽蒂丝和伊雅对视一眼，正准备询问一下对方的看法，结果没经历过之前几次欲擒故纵的艾米就已经开始奔逃起来。

“白痴，这么好的机会不跑？”

在艾米看来，她在向哥布林投降时就想好的计划，现在终于能实施了。

巢穴内危机四伏，但外面天高任鸟飞，艾米觉得逃亡成功的概率很大。

在艾米出逃后，其他三人也只能开始逃亡，因为河里玩水的哥布林们已经反应过来了。

事实上，丽蒂丝本来也是打算逃的，因为她想回废弃村庄的玉米地里看看，寻找卡莲娜的踪迹。

即使遇到最坏的结局，进入玉米地只看到被玩坏后随意丢弃的尸体，她也一定要亲眼见到才行。

伊雅选择跟着丽蒂丝一起去寻找卡莲娜，而海莉则本着分散逃跑的原则，选择了和艾米以及她们二人都不同的方向。

就这样，两小时后……

.

对于丽蒂丝和伊雅而言，本次逃亡出奇地顺利。

至少她们并没有被追上，只是不知道另外两位怎么样了。

在成功返回了废弃村庄，进入玉米地后，丽蒂丝和伊雅立刻开始了仔细搜寻。

身穿拘束衣，脚腕上铐着反人性金属环，这趟两小时的路程下来她们已是精疲力竭，但此刻依然没有休息。

她们都太想早点找到卡莲娜的踪迹了。每一刻的未知都仿佛悬在头顶的剑，让她们如坐针毡。

终于，在来到一个稻草人身边时，丽蒂丝停下了脚步。

这个

第八十八章 稻草人>>


稻草人乍一看很普通，但它下半身没有包拢，露出了一双足弓弧度近乎完美的小脚，指甲盖上还残留着一丝丽蒂丝熟悉的颜色。

在以往的双人游戏里，丽蒂丝称这双脚为小骚蹄子，光是挠脚心就让它的主人多次哭笑着求饶。

此时再次见到，丽蒂丝双手颤抖着扒开了稻草人的破烂麻布和干草，露出了里面隐藏的娇躯。

卡莲娜闭着眼睛，脑袋无力地垂落着，但万幸的是胸口还有起伏。

丽蒂丝和伊雅立刻想把她放下，但很快发现束缚卡莲娜的不仅是绳索，她的两只手掌都被铁钉贯穿掌心，钉在了支撑稻草人的十字架上。

“卡莲娜，你忍一下，我尽量快地拔出来……”

丽蒂丝眼角噙着泪水，小心翼翼地触碰到铁钉。

而在这时，卡莲娜的身体突然动了一下，似乎感觉到了有人在她身边。

她嘴唇翕动，吐出微弱的声音。

“逃……别管我……逃……”

刚听到这句话，丽蒂丝和伊雅就悚然发现，周围的玉米林都开始晃动起来。

没过几秒，一群哥布林将她们团团围住，而哥布林头目坐在一张简陋的轿子里，望向她们露出邪恶的笑容，不停地拍起手来。

“好！继续，下次！”

看着哥布林头目眼中兴致盎然的神色，丽蒂丝明白了它的用意。

它发现了自己三人的感情，于是开发出了全新的娱乐手段——让其中一人突然失踪，生死不明，然后观赏剩下二位的反应。

“你可真是个有趣的哥布林啊，这些本来不可能属于低等野怪的追求，究竟是从哪里来的呢？”

丽蒂丝面无表情地自言自语，任由哥布林们把她按在玉米地里，肆意妄为。

伊雅在一旁徒劳地挣扎，没过多久便无法发出声音。

四擒四纵，五擒。

丽蒂丝回忆着截止目前被哥布林做出的事，想起了一个来自遥远东方的典故。

她觉得自己大概已经知道，至今为止解锁战败CG的提示信息仍旧没有跳出来的原因了……

第八十九章 食人魔之铠


在返回哥布林巢穴的路上，丽蒂丝三人再次与艾米、海莉会师。

从表情来看，海莉本来就知道这次逃亡希望渺茫，所以也没产生什么落差，像是习惯了似的接受起哥布林的处罚。

而艾米就不一样了。

此时，她被关在一个用藤条编制而成的圆球形木笼里，锋利的荆棘扎在藤条上，绳索将木笼和货车相连，一路颠簸让艾米变成了一个血人。

“放我出去！我再也不逃跑了！我发誓！求求你们放我出去！哥布林大人……”

艾米边哭边嚎，不过似乎没有哥布林能听懂她在说些什么……

就这样，两天之后，哥布林劫掠队回到了巢穴门口。

但此时，门口的景象却让包括哥布林在内的所有人都大惊失色。

一共十二头身高四五米的食人魔，正围坐在哥布林巢穴前。

它们又高又胖，身体上画满了各种粗糙的图案，人手两根粗大的棒槌，一根握在手里，另一根。

它们中有九头是身高接近四米的黄皮肤食人魔战士，两头是身高五米的淡红色皮肤食人魔拳手。

为首的一头长着两个脑袋，是通体蓝色的食人魔法师。

这样一支震撼的大型野怪队伍，让此前一直趾高气扬的哥布林头目连滚带爬地离开轿子，一个护卫都不带，快跑着来到食人魔法师面前。

接下来，就是让丽蒂丝等人难以理解的野怪之间的交流。

她们唯一大概看明白的是，这支食人魔队伍是来向哥布林征收保护费的，因为它们一直用棒槌对着女俘们指指点点。

一想到自己可能会被哥布林上供给食人魔，丽蒂丝等人顿时面如土色。

以食人魔那种程度的大家伙，即使没有杀意，也可能在某次激烈的运动中将她们杀死。

唯一没那么坏的消息是，哥布林头目似乎仍在坚持与食人魔谈判，也许只有一部分人会被哥布林交出去……

在惶恐不安中，时间来到了深夜。

没人知道谈判有没有结束，她们只看到哥布林和食人魔都在夜里休息了。

因为以食人魔的体型无法穿越巢穴里的很多通道，所以它们全都在外面扎营，而哥布林头目也带着一批部下睡在它们旁边不远处，以示友好。

也许是谈判谈得焦头烂额的缘故，丽蒂丝她们只是被用铁链把项圈拴到一起，由两个哥布林看守，哥布林头目并没有关注这边。

在这种条件下，考虑到近在咫尺的食人魔威胁，不逃就没有天理了。

没做过多交流，丽蒂丝和伊雅趁着其中一个哥布林去树丛里上厕所，搬起地上的石块，摸到背后砸在另一个哥布林的脑袋上，把它直接放倒。

以哥布林那点血量，即使丽蒂丝和伊雅无法使用人性之力，用自己本身的身体力量偷袭其要害，也足以让它失去战斗力。

在解决看守后，被栓在一起的五人立刻快而轻地朝一旁的林中摸去。

哦，不对，是四人，因为艾米走到一半就赖在原地不走了，并且大声喊叫起来。

“哥布林大人！有人想逃！她们想逃！！”

听到艾米的叫喊，其余四人无不大惊失色。

“艾米你疯了！？”伊雅用难以置信的口吻质问道。

“我疯了？疯的明明是你们！这种一看就是陷阱的‘机会’你们还要逃，到时候你们全都会被送给食人魔！”

艾米面庞抽动，狞笑着说道，“所以就请你们牺牲一下，帮我博取一些信任，到时候我会连你们那份一起逃掉的！但愿在我来救你们前，你们还没被食人魔捅破肚子！”

看着艾米这副样子，其余四人都不知道她是有些发疯了，还是本性如此。

在被拴在一起的情况下有人拖后腿，而且还大声提醒了哥布林，无论这到底是不是一个陷阱，她们都注定无法逃脱了。

五擒五纵，六擒。

等到次日上午，这次出逃的后果逐渐呈现出来……

.

“呜啊啊！！啊啊……”

艳阳高照，丽蒂丝、伊雅、卡莲娜和海莉被锁在四头食人魔身上，脸色惨白地发出撕心裂肺的惨叫。

*****（点击查看）

至于这四个几乎要被活活撕裂的女俘怎么想，显然就不在食人魔的考虑范围之内了……

在丽蒂丝四人被折磨时，某只小狗正乖巧地跪坐在哥布林头目的身边，伸出滑嫩香舌，替主人梳理着腿毛。

看着丽蒂丝这些人现在的惨相，艾米无比庆幸自己昨晚的选择。

“总算能把这些食人魔熬走了。再服侍这个恶心的家伙几天，最好被收为禁脔，到时候就有运作的空间了……话说回来，我还真得好好感谢这几头母猪，没有她们我也不会有这么大进展，嘻嘻。”

艾米正心中窃喜，然

第八十九章 食人魔之铠>>


后突然看到，那个身上还没有肉铠的食人魔法师朝自己这边走来。

蓝胖子伸出肥硕手指，在瞳孔剧震的艾米身上戳来戳去：“咕噜噜巴巴图！”（把这个女人也给我！）

哥布林头目顿时一脸苦相：“叭咕达呐达？”（不是说好只带走四个吗？）

蓝胖子抬起棒槌，在哥布林头目的头顶比划着：“喏俺图咧闼，唔咕噜哩图！”（看我身上，难道你想让我一无所获地回去吗！）

哥布林头目只能更加低眉顺眼起来：“达奴塔尼咕纳……”（那就按您的意思来……）

其实哥布林头目很想说，您老人家完全可以从您的手下身上抢一副肉铠，当然这种讲道理的话显然是对抢劫犯无效的，所以它没去白费口舌。

最终，在这番加密通话后，艾米尖叫着沦为了和其他人一样的下场。

“不、不要！不要啊！！啊啊啊……”

所有已经准备好的计划全部失效，突发的意外让艾米陷入了走一步看一步的境地，当然前提是她还能活着从食人魔身上下来。

这段小插曲结束后，食人魔们还是带着保护费满载而归。

除它们自己外，还有一大批哥布林伴随他们左右，像是服侍它们回归食人魔部落的仆从。

不过，如果让人类看到这一幕，会觉得这些跟随着的哥布林似乎更像风纱堡骑士率领的农奴征召兵。

一样相对于主人的弱小，一样简陋的装备，一样可以当作仆人使唤……

“忍一忍…再忍一忍……已经第六次了……昨晚虽然仓促短暂，但应该也算一次……”

丽蒂丝精神恍惚，断断续续地思考着……

第九十章 第五个战败CG


半天的路程后。

看上去不是很聪明的食人魔，脸上写满了残忍的天真。

它们在森林中发现了某种猛禽喜欢栖息的树木，于是便准备去掏鸟蛋。

这种猛禽的攻击性很强，脆弱的哥布林们扛不住它们的尖喙，只能由食人魔自己爬树去掏。

这些树木有好几人合抱粗，差不多能承受住食人魔的体重。

既然要爬树，那身上的肉铠就很碍事了，于是食人魔们纷纷卸甲，让哥布林看守着，别让这些长腿的铠甲跑了。

按理说，在这么多作为仆从的哥布林的看守下，丽蒂丝等人是不可能有逃跑机会的，但它们偏偏集体开始玩忽职守，很有默契地背对着肉铠们。

“演技越来越差了。”丽蒂丝心中如此评价。

此时她们大概都明白哥布林为什么要这么做——要是肉铠都跑了，那么到底能追回来几个，就是这些哥布林说了算。

以食人魔的智力，脑子是转不过弯来的，它们只能拿这些喽啰哥布林出气，而“成功跑掉”的肉铠，则会被哥布林送回去，重新成为哥布林头目的财产。

“我们要跑吗？”伊雅低声询问众人。

“赶紧跑……越快越好！跑！”艾米最先开口回应。

耐受性过低的她，被食人魔折腾半天后，又陷入了神经质状态，只能靠时间恢复。

伊雅没有理睬她，而是看向其他人。

海莉默不作声，卡莲娜则表示再不跑就要被食人魔搞死了，最后她们一起看向丽蒂丝。

丽蒂丝则面色凝重地说道：“逃不了多远，就肯定会有哥布林张开口袋等着我们。它们为了不过度触怒食人魔，很可能会将我们中的几人交还，剩余的则送回哥布林巢穴。”

“那被还给食人魔的，岂不是……”

卡莲娜说到一半，没敢继续说下去。

被带回食人魔部落的人，其生命已经进入了倒计时，想要活下来，只能指望被带回哥布林巢穴的人成功脱逃，然后回基地搬救兵，去食人魔部落救人。

而想要逃出哥布林巢穴有多大难度，在场的各位都体会过。

“总比所有人都落到食人魔手里强。”伊雅沉声道。

经过短暂的沉默，她们只能艰难地做出了决定……

大概十分钟后，逃亡的五人不出意外地被提前埋伏好的哥布林抓获。

卡莲娜和艾米被选中，将会被送往食人魔部落。

以艾米的乱叫和哭喊为背景音，卡莲娜在被拖走时，双眸一刻不离地与丽蒂丝对视。

虽然她的眼中也有恐惧和悲戚，但同时也透着爱意与信任。

“我等你来救我。”卡莲娜挤出一丝释然的笑。

“一定。”丽蒂丝缓慢且坚定地点头。

卡莲娜很快消失在视野里，丽蒂丝、伊雅和海莉也被哥布林用皮鞭驱赶着，返回哥布林巢穴。

六擒六纵，七擒。

“还剩最后一步，必须尽快回去完成……”

想到这里，丽蒂丝清了清因为长期尖叫而红肿的嗓子，用她最近刚学到的一点点哥布林语言，向押送她们的哥布林表达了想快点见到它们头目的意愿。

腰肢扭动、轻咬红唇，丽蒂丝摆出一副风骚入骨的姿态，乞求领队的哥布林加快赶路的速度。

伊雅和海莉不知她为何如此，目瞪口呆地看着她的转变。

“丽蒂丝，你在干嘛！？”伊雅焦急地低声问道，生怕她恶堕了。

“帮我。”丽蒂丝简短地回答，身体依然像个下贱的妓女一样，搔首弄姿地讨好着哥布林领队。

“……这样做，对救出卡莲娜有帮助吗？”伊雅犹豫着问。

“有。”丽蒂丝依然简单地回答，主要是因为有些系统设定上的事她无法解释。

“嗯……那、那我帮你。”

伊雅的表情逐渐平静下来。

她开始像丽蒂丝一样，抖臀扭腰、摆胸吐舌，竭尽全力地讨好起来。

相比于丽蒂丝，她的动作有些生疏，只能算是略显拙劣的模仿。

一旁的海莉看着她们俩，顿时满脸错愕、不知所措，更深重的绝望从眼底浮现。

终于，似乎是有些受不了了，得意忘形的哥布林领队同意了加快前进的速度。

等回到巢穴时已是傍晚，和出去的那一趟相比，大概只快了半个小时。

“还以为能飞回来呢……”丽蒂丝苦笑着开起玩笑。

不过半个小时也是时间，她不知道能否产生效果。

但即使没有，她也不会后悔，任何增大卡莲娜生存几率的事，她都会去做。

回到巢穴后，出乎丽蒂丝等人意料的是，哥布林头目竟然亲自出门迎接。

看它那副样子，财产失而复得的喜悦可谓溢于言表。

第九十章 第五个战败CG>>


负责带她们回来的领队来到哥布林头目身前，似乎跟它说了些什么，那头目看向丽蒂丝和伊雅的眼神立刻又不一样了。

它沉吟一会儿，发出了一声叹息。

“走，离开，我允许。”

生涩的人类通用语传出，海莉简直不敢相信自己的耳朵。

它居然愿意放走女俘？

看它这副诚恳的样子，好像……可能……也许……不是陷阱？

心怀侥幸的海莉看向丽蒂丝和伊雅。

然后她就发现，丽蒂丝非但没有任何要转身逃跑的意图，反而一步步爬到了哥布林头目的脚边。

丽蒂丝摆出双腿叉开120度、脚尖高高踮起的蹲姿，抬起胳膊，在胸前屈起肘关节，然后让戴着镣铐的双手耷拉下来。

她将连接项圈的锁链叼在嘴里，在哥布林头目面前昂首挺胸，活像一条真正的母狗。

哥布林头目眯眼注视着她，尚且没有做出任何回应。

过了一会儿，它又看了看发愣的伊雅。

伊雅原本看着丽蒂丝这副模样，大脑一片空白，而在被哥布林头目看了一眼后，她想起了不久前与丽蒂丝的对话。

于是，伊雅立刻摆出和丽蒂丝一样的姿势，只是动作看上去有些僵硬。

五分钟后。

两女共同保持这种蹲姿五分钟后，哥布林头目咧开长满黄牙的嘴，露出了满意的笑容。

它亲自握起了两条狗链，牵着丽蒂丝和伊雅朝自己的洞窟走去，留下以为同伴已经彻底堕落的海莉，失魂落魄地被其他哥布林带走……

【恭喜玩家！】

【已解锁超高难度战败CG：七擒七纵】

【附注：丽蒂丝为什么不掩盖她被哥布林蹂躏的黑历史？这一切都要从她的沟子讲起……】

【已解锁成就：斗志和耐性。该成就要求解锁一个超高难度战败CG。】

【由于天赋1战争神选的存在，玩家将获得一个战争祷告，并增加5点力量。】

【战争祷告.蹲伏盲点（无要求）（蹲下后移动，不会被没有正向面对你的人发现，且在正向面对你的人眼中，你的存在感也会降低）（无消耗）】

收到战败CG消息的丽蒂丝，心里紧绷的弦终于松开了。

她猜想的没错，按照遥远东方的典故，面对最后一纵不能逃跑，而要表示全身心的臣服。

否则的话，擒与纵的游戏还会继续，她将在卡莲娜的死亡倒计时中，绝望地与哥布林永远玩下去。

现在，丽蒂丝已经尽可能地节省了CG解锁的时间，她只要耐心等待在不久后即将出现的转机就行。

正如当初在飞艇上，经历五日残虐之后，收到战败CG提示还没多久，就有人窜出来让她脱困了。

“卡莲娜，你一定要坚持下去……一定要……”

丽蒂丝心里不停地祈祷着，被哥布林头目牵着狗链，拖入了仿佛无边的黑暗里……

第九十一章 哥布林杀手


曾经有一个少年，他简单地在乡下生活着，与家人和朋友过着虽不富裕但异常幸福的日子。

后来，哥布林毁灭了他的家乡，让他亲眼见证了如同噩梦般的残忍。

在这种刺激下，少年觉醒为试炼者，穿上有些寒酸的盔甲，拿起普通的不能再普通的武器，开始了一心一意猎杀哥布林的冒险生涯。

经历了无数次死里逃生，少年长高了个子，也成为了一位专精于屠杀哥布林的大师。

有时，被他从哥布林巢穴中拯救出来的女人会问他，这位英雄，你叫什么名字？

他怔怔地想，自从过去的人生遭到毁灭后，自己似乎已经逐渐遗忘了过去的名字。

于是，他总会这样回答：

“你们可以称我为……哥布林杀手。”

.

此时此刻，神械公会与密林之子剑拔弩张的消息，已经传遍了整个大陆。

在这风雨飘摇、人心思变的年月，无数人东奔西走，试图在接下来可能发生的变局中，为自己谋取最大的利益。

只有哥布林杀手，依然孤身一人徘徊在有哥布林出没的山林里。

这一次，他盯上了一个内部空虚的大型哥布林部落。

这个部落里有一半的哥布林，跟随着食人魔离开了，短时间内不会回来。

剩下的一半，是他可以处理的数量。

于是，在偷袭杀死了在巢穴外放哨的哥布林后，他给自己全身淋上哥布林的鲜血，手持小圆盾和短剑，潜入了巢穴之中。

然后，在自己的主场，哥布林们震惊地发现，猎物和猎人的角色似乎互换了。

有一个幽灵在巢穴内徘徊。

他散发着哥布林的气味，让它们无法通过嗅觉辨认；他很适应黑暗，不用点灯也能灵活地避开陷阱；他精通哥布林们布局巢穴的习惯，总能快速找到隐藏的道路……

渐渐的，哥布林的数量不断减少。

哥布林头目不再理睬那两个彻底臣服不久，被他虐玩了一晚上的女俘，亲自聚拢了残余的部下，在巢穴内无比谨慎地搜索起那杀手的踪迹。

然后，它便被迫开始面对，它曾带给过很多人的那种恐惧。

不断有队尾的部下突然消失，不断中招于临时布置的绊绳陷阱，不断咬住敌人的踪迹，最后却总是失去线索……

哥布林头目感受到，它面对的是一个对自己种族无比了解，比哥布林更像哥布林的猎杀专家。

终于，在部下损失惨重之后，它开始疯狂屠杀被驯服的母马，试图以此逼迫她们的同类现身相救。

然而，没有任何反馈出现，杀手仿佛已经离开了洞穴。

但接下来依然不断发生的袭击，证明了他从未离开……

战斗几乎从凌晨持续到傍晚，哥布林头目快要崩溃了，它最后做出了放弃巢穴，带领所剩无几的部下暂时逃离的选择。

不过在逃离之前，它要带走一些重要财产，以及部族未来的希望。

于是，哥布林头目回到了它的“宫殿”，一处拥有更多人骨人皮装饰的洞窟。

它让部下守在门外，警惕杀手并互相保护，自己独自进去。

此时，对哥布林头目而言，这里大概是整个巢穴里最安全的地方了，只有两条不久前才在它的命令下，表演交欢的狗。

*****（点击查看）

这正是它昨晚最爱看的节目，不过眼下它显然没有心情欣赏。

仓促地解开两女的绳索，哥布林头目打算将她们驱赶出去，让部下临时改造成肉盾。

现在她们身上虽然没有绳索，但手腕、脚踝、脖颈上都锁着反人性金属环，只相当于普通女人，在多名哥布林面前没有反抗能力。

即使如此，平日里极度谨慎的哥布林头目，一般也不会就这么给她们解开绳索，但眼下情况紧急，再加上昨晚她们的表现实在过于顺从，所以它一时没想太多。

于是，只是将视线稍微转移到伊雅身上不过一秒的工夫，它就被丽蒂丝一步绕到背后，用双手捂住口鼻，借助身高用盘起的长腿箍住了胳膊。

然后，它的上半身在陡然增大的重量下向后倒去。

哥布林头目瞪大布满血丝的眼睛，尽可能地发出最响的闷哼声，不然外面一直全神贯注准备对付杀手的部下们很难听见。

与此同时，它用尽全力想从丽蒂丝的禁锢中挣脱开，却无比震惊地发现，即使对方现在只有普通女人的力量，它也无法在短时间内摆脱。

似乎，这些年在俘虏面前的春风得意，让它已经忘记了，它只是一个脆弱的哥布林而已……

哥布林头目没有挣扎多久，因为伊雅趁着它胳膊动不了，抢下了挂在他腰间的一把刀。

这把刀是精良武器，应该是从某个试炼者身上得到的战利品。

第九十一章 哥布林杀手>>


夺刀后，伊雅将刀尖对准它的喉咙捅下。

被丽蒂丝双手抱住脑袋的它无法躲闪，只能眼睁睁地看着刀尖没入自己的血肉。

伊雅双手握住刀柄，不停地将刀刃左右转动九十度，以此减少它的血量。

这让它目眦欲裂，牙齿死死咬住捂住嘴的手臂，但即使咬下了一块肉来，来自背后的力量也没有丝毫减小。

很快，这场沉默且原始的战斗，随着哥布林头目最后一点生命值的消失而结束。

丽蒂丝轻缓地从它背后挪开、站起，看着它那那凸起的眼球，以及口中含着的模糊血肉，被咬的手臂一边淌血一边轻颤。

还不能发出声音……丽蒂丝这么想着，紧咬牙关，脸颊不停抽动。

伊雅拿着哥布林头目的刀，对准丽蒂丝身上的反人性金属环，将它们逐个磨断。

反人性金属不被用作武器的一大原因，就是相对于其他高品质武器材料过于脆弱，用精良武器就能很容易地将其斩断。

在丽蒂丝恢复力量后，她立刻从物品栏里取出方舟圣剑，然后就看到，有一个原本在外面的哥布林探头望了进来。

它之所以这么做，不是因为丽蒂丝她们发出了什么太大的响声，而是因为里面异常安静了些，它没有听到头目在心情不好时常发出的语气词。

在看到地上那血淋淋的尸体时，它似乎有一瞬间的发愣，但紧接着就向身旁的同伴发出了警报。

此时，伊雅继续用刀刃磨着自己的金属环，而丽蒂丝则倒拖大剑，手臂一路淌血地向哥布林杀了过去。

尽管因为经常被哥布林放血的缘故，生命值一直没剩多少，但她的精神力现在是满的。

面对着巢穴里最后剩下的近十只哥布林，丽蒂丝在门口位置朝它们发出了一道横斩的破碎刀。

大部分哥布林直接被拦腰斩断，还活着的两个精英哥布林则被她翻滚躲过攻击，然后又一发破碎刀收掉。

就这样，交战不到五秒，这些哥布林就死光了。

丽蒂丝怔怔地望着它们的尸体，突然想起来，其实哥布林非常弱小……

等她回去找伊雅时，伊雅刚刚小心地磨断了脖颈上的金属环，抬头望着她：“结束了？”

“结束了。”丽蒂丝龇牙咧嘴地给手臂上的缺口涂抹治疗药膏。

“呼……那就好。”伊雅低头，发丝疲惫地垂落在身前。

回想起这半个月来，被迫以极快的速度一次又一次突破底线的自己，伊雅此刻感觉到的已经不是痛苦，而是荒谬。

只有昨晚与丽蒂丝那无比投入的双人表演，让她在险恶的环境中寻到了一丝沉沦与堕落的美好。

对此，伊雅很想知道丽蒂丝是怎么看待的，只是被强迫下的逢场作戏，还是……

当然，她羞于问起，只会将这种事藏在心底，当作什么都没有发生过。

“我们走吧，去见见把哥布林们逼到这种地步的人……哦对了，先穿衣服。”

丽蒂丝说着，从物品栏取出备用衣物穿上，刚准备和伊雅往外走，就看到门口出现了一个全身藏在简朴盔甲里的人，以及尚未解开束缚的海莉。

那陌生人看了眼地上的哥布林头目尸体，然后便用短剑割断了海莉身上的拘束衣：“抱歉，因为常有发疯的俘虏协助哥布林攻击，所以之前一直没有帮你解开。”

“没事，我能理解。”海莉点了点头，然后跑到丽蒂丝和伊雅面前和她们拥抱，告诉了她们不久前巢穴里的种种情况。

这样一来，丽蒂丝便确认了，这个陌生人就是她昨天猜测到的会出现的转机，于是和伊雅一起向他道谢后，询问起了他的姓名。

“你们可以称我为哥布林杀手。”

淡淡回应着，哥布林杀手砍下头目的脑袋，“感谢就不必了，这是我的工作。对了，这家伙的头能换钱，不知能否……”

“是你的出现救了我们，巢穴里的东西我们都不拿。”丽蒂丝笑着摇了摇头。

“嗯哼……一言为定。”

哥布林杀手也没有推辞。他挪开头目的床铺，露出了底下的暗门。

“每次都藏在这种地方……”

哥布林杀手将暗门打开，放慢步伐，往下走去。

“底下这么暗，你不用灯吗？可以看得清？”

丽蒂丝三人也拿出武器，跟在他后面。

“习惯了就好。”

哥布林杀手依然没有多说。很快，他们来到了这处暗道通往的尽头。

“已确认，这里没有危险。你们可以打灯了。”

听哥布林杀手这么说，丽蒂丝等人才取出提灯，照亮四周。

在这一瞬间，映入她们眼帘的是一副无比扭曲的恐怖景象……

第九十二章 壁画、证据


一群全身绿皮，身高几十厘米的哥布林小鬼，正贴在周围的石壁上，屏住气息，瞪大眼睛看着下来的四个人类。

它们似乎想通过这种方式隐藏于黑暗中，被入侵者忽略，但在哥布林杀手面前这一切都没有意义。

而在小鬼身旁的，是近十名衣不蔽体的女人。她们中有的还挺着大肚子，比如与丽蒂丝她们一起被俘的，刚进入巢穴不久就向哥布林臣服的那名女佣兵。

此时，即使看到外人进来，这些女人也没有任何反应，依然一动不动地靠在墙上，只有偶尔扇动的眼皮可以证明，她们依然活着。

“最容易管教的女俘，会被哥布林用作生产工具，这里就是它们的繁育间……”

听到哥布林杀手的解释，丽蒂丝等人都不由得吞咽了一下，心中庆幸至少自己没沦落到这种西瓜肚play的地步。

“眼下这些刚诞生没多久，看上去人畜无害的小鬼，成长起来后就会变得和这家伙别无二致。”

哥布林杀手指了指自己腰间悬挂的头目脑袋，“也许它们中也会诞生好哥布林吧？不过无所谓了，死掉的哥布林才是最好的哥布林……”

话音落下，哥布林杀手将短剑送入一只小鬼的胸膛。

其余哥布林小鬼见状，纷纷向暗道出口跑去，有的一边跑着，一边发出咿咿呀呀的哭喊声。

“别让它们逃了。”哥布林杀手对堵在它们必经之路上的丽蒂丝等人说道。

事实上不用他提醒，丽蒂丝已经挥舞起方舟圣剑，一次横扫就杀死了数个哥布林小鬼。

海莉也紧跟着动手，而伊雅虽然脸上有些犹豫，但动作却依旧麻利地杀死了两只小鬼。

很快，没有反抗能力的哥布林小鬼全体死亡。

“这下才算收工。待会儿去找找哥布林的木车，把还活着的女俘都运出去，她们中的一部分人也许还能恢复正常。”

哥布林杀手说着，似乎暂时还没有离开的打算。他的目光聚焦到墙中刻下的一副壁画上。

丽蒂丝也注意到了这副壁画。她凑近后仔细观察，勉强辨认出了这副壁画的内容。

画里是一群火柴人，将两个庞大的人形生物围在中间，其中一个是位四肢短小、身体像球一样圆润的大胖子，另一个像是身材苗条的女人。

之所以认为是个女人，是因为雕刻出的长发被哥布林涂上了蓝色颜料，还挺二次元的。

“又是这样的壁画……我在大多数哥布林巢穴中都看到过差不多的内容，包括远在千里之外，与狂野山脉哥布林不会有任何交流的部落……真是奇怪。”哥布林杀手沉吟道。

“这些壁画可能是什么意思？你有什么想法吗？”

丽蒂丝隐隐察觉到壁画的异样，尤其是那蓝发女人的潦草形象，带给她一种独特的感觉。

“不同地域的哥布林都在绘制相似形象的话，我猜只能是与它们共同信奉的神祇有关了，也就是‘痴愚之神’弗罗达。”

哥布林杀手伸出手指，在胖子和女人形象上划过，“假设这个胖子是它们心中弗罗达的形象的话，那么这个女人又是谁呢？”

在众人疑惑时，伊雅说出了她对这些神祇的见解：“信徒们有可能会在梦境之类的精神世界中，窥探到自己所信仰神祇的些许残影，这个壁画上的胖子也许就是哥布林们看到的弗罗达形象。至于蓝发女人，可能是另一位神吧，不知道和弗罗达有什么联系。”

“蓝头发的女神？大陆上的各种神话传说中，有提到过这样的神吗？”海莉疑惑道。

“在我的记忆中没有。”伊雅摇了摇头。

“我也不记得，至少主流神祇中，肯定没有哪个神的形象能贴合这个蓝发女人。”哥布林杀手同样否定道。

就在这时，丽蒂丝收到了系统的提示消息。

【已接触堕落女神曾经存在过的证据。正在扫描、记录中，请稍等……】

【已完成复刻：哥布林壁画上的证据】

【由于天赋2遗失信仰的存在，玩家将增加5点信仰。】

“嗯……收到奖励总是好的。虽然还不知道这个堕落女神究竟是干嘛的，不过至少确定了她的外貌形象。”

看着壁画上的蓝发女子，丽蒂丝陷入沉思。

“既然这个蓝头发的确实是神的形象，那旁边的胖子也基本可以确定为弗罗达了，也许……”

想到这里，丽蒂丝向哥布林杀手提出了她一直以来的疑惑。

“那个，我想问一下，在以往和哥布林的对抗中，你是否有过类似突然降智，遗忘了很多作战技巧的情况出现？”

“嗯？你怎么知道？”

哥布林杀手转头看向丽蒂丝，似乎有些惊讶。

“确实有，尤其是在一开始，这种情况很常见，让我犯下了不少严重的失误，我都是靠运气才从这些失误中

第九十二章 壁画、证据>>


活了下来。”

“不过后来，当我把对抗哥布林时的种种注意事项，变成下意识就会做出的本能反应后，这种大脑突然不灵光的情况所造成的负面影响就小了很多……怎么，你身上也发生过这样的事？”

听到哥布林杀手描述类似的经历，丽蒂丝顿时浑身一凛，她觉得自己可能触碰到了事情的真相。

“从被哥布林盯上的那个晚上起，我就感觉自己的脑子不够用了，经常突然遗忘一些关键的事，直到后来哥布林不断带来死亡的威胁，我才感觉自己被逼得有所恢复。”

说到这里，丽蒂丝伸出手来，在壁画里那个胖子形象上的划动。

“与我们相反的，是这些哥布林。它们以往给人类留下的形象是愚蠢，所以才会成为弗罗达的信徒，但现在呢？”

“它们聪明、狡诈，精通人性，甚至借由智慧的提升，它们还产生了高度的组织性以及不惧死亡的勇气，几乎成为了另一个物种。”

“所以我猜啊，会不会是某个异常强大的存在，对我们这样和哥布林接触的人动了一点手脚，将脑中智慧偷取了一部分转交给哥布林呢？”

丽蒂丝的猜测一说出来，立刻让身旁的伊雅和海莉头皮发麻。

“神祇亲自下场，干涉人间之事？”海莉难以置信地瞪大了眼睛，“这、这怎么可能……”

“没什么不可能的，这并不罕见。”

伊雅稍作冷静后，摇了摇头，“在风纱堡，足够优秀的骑士可以得到镜湖仙女的洗礼，这是一种更直接的干涉，弗罗达至少还会藏在幕后。”

“嗯……这么说，黎明教廷的那些人动不动宣称自己得到了无量圣主赐福，可能也不是在骗大家……”哥布林杀手补充道。

“但祂这样做，究竟图什么呢？难道只是帮助信仰自己的哥布林反杀人类？弗罗达对信徒这么好的吗？”丽蒂丝柳眉紧蹙，想不通这个问题。

“神祇帮助信徒，归根到底是为了帮助自己。”

伊雅说道，“一些神学家猜测，神祇也许能从信徒身上获取类似信仰之力的东西，所以才会时不时给予信徒正反馈，鼓励他们继续信仰，甚至通过宗教战争来扩张信仰。”

“可我不认为弗罗达这么做能帮到祂自己。相反的是，祂的行为可能会对自身造成损害。”

哥布林杀手沉声道，“哥布林愿意皈依弗罗达，归根到底是因为愚蠢的它们与痴愚之神的相性高，而弗罗达为哥布林偷取人类的智慧，能起到什么效果？人类变得蠢了点，就会皈依祂吗？哥布林变聪明了，会不会不愿再祭拜这位痴愚之神？”

“所以，弗洛达这样做，只会导致自己的信徒不增反减，最终对祂的力量造成损害。”丽蒂丝总结道。

“是的，所以我觉得，只要弗罗达的脑子还正常，祂就不可能这样做，导致我们失去智慧、哥布林增长智慧的，可能另有其人。”哥布林杀手如此说道。

“可是，如果弗罗达的脑子不正常了呢？”

不知为何，丽蒂丝突然产生了这个想法，并且说了出来。

“如果说，痴愚之神弗罗达……已经发疯了呢？”

第九十三章 分头求援


听到丽蒂丝大胆的猜想，其余三人都愣了一会儿。

神祇发疯了？

发疯后，开始做出反常举动，伤害并削弱自己？

这个观点疑似有点太激进了……恐怕连最疯狂的神学家，也不会往这个方向研究。

所以甚至包括丽蒂丝本人在内，他们都没有将这种离谱猜测放在心上。

在讨论不出结果后，他们为了省事，决定暂时把哥布林异变的锅扣在弗罗达脑袋上，然后便要继续去做眼下要紧的事了。

接下来，四人将整个巢穴搜索了几遍，确定没有活人被遗漏后，带着所有人离开了巢穴。

在这个过程中，丽蒂丝向哥布林杀手讨教了关于对付哥布林的要点，而哥布林杀手也没有藏私，将重要的注意事项一一告诉她们。

包括要用哥布林血液淋身以针对它们的灵敏嗅觉、洞穴内务必使用短兵器防止卡刀、多注意被掩盖的隐藏道路以防备包抄、面对人肉盾墙可以用勾剑攻击后方的哥布林、在路口顺手设下绊绳陷阱来反埋伏、必要时直接放火牺牲人质把哥布林熏出洞穴等等……

只是记住这些知识，没有将其转化为本能前，丽蒂丝还是决定以后见到大批哥布林就绕路走，防止被可能来自弗罗达的降智攻击坑死。

离开巢穴后，神情恍惚，几乎说不出话来的女人们被安置在两辆木车上，正常情况下会由哥布林杀手将她们送到附近的城镇，接受精神上的治疗。

只是眼下，两辆车的人有些多了，这让他发愁起来。

“我跟你一起送她们回去吧。”海莉提议道，“而且……我希望能跟你一起对付哥布林，以后你清缴巢穴时能带上我吗？”

哥布林杀手看向她，沉吟片刻。

可能是觉得自己一个人对付大型部落还是有些力不从心，所以他最后同意了海莉的要求。

“可以。不过我希望这是你认真思考后的决定。”

“没问题，我已经认真想过了。”

海莉回忆着自己这半个月来的经历，从准男友死在自己眼前，到一开始被哥布林囚禁时发誓要让它们付出血的代价，再到后来逐渐被恐惧吞噬、几乎屈服于哥布林的淫威，最后山穷水尽之时却成功获救……

这不堪回首的记忆，更加坚定了海莉要跟着哥布林杀手一起做事的决心，即使走上这条道路后，未来还要面对数不尽的哥布林。

“丽蒂丝，伊雅，你们赶紧去食人魔部落救卡莲娜吧，这边由我帮他，没问题的。”海莉向两位一起逃亡的同伴点头道。

“食人魔部落？那可真是危险，记得多带点人。至于我嘛，只擅长对付哥布林，恐怕帮不上什么忙了。”哥布林杀手无奈地说。

“没事的，你已经帮了我们足够多了。”丽蒂丝和伊雅感激地回应。

两边在此互相告别，然后丽蒂丝二人便马不停蹄地往返回四号前哨基地的方向走去。

现在她们需要足够多的人手，去对付食人魔部落里那些数量和质量兼具的怪物。

从巢穴门口出发时已经接近午夜，不过眼下显然不是安心睡觉的时候。

两人依然快速地赶路，而在路途中，一个没得到解决的问题依然盘旋在丽蒂丝的脑海。

“为什么哥布林会有那么多完善的反人性道具？其中涉及许多金属冶炼和机械设计的技艺，不是哥布林能掌握的。”

想不出让自己满意的答案，丽蒂丝只能暂时将之归结于有人类商人在暗中和哥布林做生意。

就这样，两人赶了一晚上路，在凌晨时遇到了一处人类营地。

丽蒂丝本来想向这个营地的守夜人问问，这里离四号基地大概还有多远，但发现他们在看到伊雅的发色后，眼神中顿时充满了惊喜。

“你就是伊雅小姐？那位龙裔？”守夜人一副强行按捺住内心激动的样子。

“是我，怎么了？”伊雅也很奇怪，因为她不认识这些人。

“是这样的，你们半个月前不是一早就离开基地了嘛，我们都是后来到的佣兵，在听说你的事后，就想来找到你，一起参与屠龙……呃，话说回来，你们其他人呢？”

“……”

伊雅有些难以启齿。她涨红了脸，不太想亲口说出“我们出发不到一天就被哥布林团灭了”这种话。

“唉，我们之前已经遇上一次龙了，死了很多人也没能将它留下，剩下的队伍便解散了……”

丽蒂丝却抢先开口，阻止了伊雅的发言，“不过有了这一次的经验，我们已经掌握了对付它的要点，如果还能找到帮手再来一次，必然能将其击杀！”

“这样吗？那可太好了！我们不就是新的帮手嘛！你们稍等一下，我去喊醒营地里的其他人。”

守夜人说完，调头喊人去了，而伊雅则一脸懵圈地看向丽蒂丝。

“我们还要去救

第九十三章 分头求援>>


卡莲娜，哪来的工夫和他们去屠龙？”在伊雅看来，救人无疑比她的屠龙梦想更加重要。

“为了对付食人魔部落，必须尽可能叫上更多的人。如果只是回去请佣兵，花光所有钱也雇不到多少。”

趁营地里的人还没聚集过来，丽蒂丝快速地伊雅说道：“我们兵分两路，你利用自己的身份，想办法说服这个营地里的人跟你去对付食人魔，而我则回基地摇人，汇合后一起救出卡莲娜。”

“可看他们这副样子，一心想去屠龙，我恐怕没办法让他们改变想法……”伊雅轻咬下唇，有些犹豫地说道。

首次带队，出门即团灭，伊雅的自信早就被哥布林摧毁了七七八八，所以现在她担心自己无法做到丽蒂丝安排的计划。

“再怕我们也要去做！卡莲娜已经撑不了多久了……”

丽蒂丝伸出双手，搭上伊雅的双肩，认真地与她对视，“别想着‘如果做不到会怎样’，把你龙裔的气场拿出来，震住这帮人，接下来的事就会好办很多，明白吗？”

“……嗯！”伊雅贝齿紧咬，重重地点头。

她明白过来，眼下的局势再容不得有半分犹豫。

商量好后，丽蒂丝与伊雅分开，独自一人返回四号基地。

她粗略地估算了一下，自己大概能在午后抵达。

一路上试图袭击丽蒂丝的野怪，都被她凭借低负重甩掉，所以没有浪费时间。

但在距离基地还有半小时路程时，丽蒂丝突然看见，前方的山道上出现了十几具纵向排列的尸体……

第九十四章 围城


看这些尸体的排布，似乎是一支佣兵队伍在逃亡时留下的。

丽蒂丝凑近检查，发现尸体都很新鲜，显然刚被杀死不久。

令她感到奇怪的是，尸体并没有缺胳膊少腿，按理说被野怪杀死的人，尸体被整个吃掉都算正常。

难道不是野怪下的杀手？还是说野怪因为某种原因，没有留下就餐？

心中怀着疑问，对这些尸体感到非常不安的丽蒂丝取出了追忆之眼。

镶嵌在金属容器中的硕大眼球不停眨巴着，在地上的尸体间瞄来瞄去。

丽蒂丝用它照出死者残像，看到了这批死亡佣兵的生前景象。

只见做出逃亡姿态的白色人形，正被身后一群有高有矮的身影追逐着。

从体型来看，最高的是食人魔，最矮的是哥布林，适中的可能是巨魔、财狼人之类。

“快跑！不要恋战！后面还有很多在涌过来，它们的数量实在是太多了……啊啊！！”

伴随着一声惨叫，残像到此终止。

丽蒂丝至少从中看出来，这十几名佣兵是死于比他们多得多的野怪手上。

“这么多野怪成群行动，还有这乱七八糟的种类……到底发生了什么？”

丽蒂丝联想到，之前她被哥布林送给食人魔时，巢穴里一半的哥布林都跟随着食人魔离开，看上去就仿佛仆从军一样。

“难道说……野怪们打算对前哨基地发动进攻！？”

想到这里，丽蒂丝立刻用尽全力，将返回的步伐加快到极限。

“怎么可能？之前团结起来与神械公会的军队对峙，也只是蹲坑守卫狂野山脉罢了，现在可是主动进攻！野怪怎么可能拥有这种级别的组织度？除非……”

想到这里，丽蒂丝开始向系统查询，有关密林之子和神械公会之间发生矛盾的情报。

不久后，一条神械公会发出的谴责声明吸引了她的注意。

上面提到，密林之子凭借自身善于和自然沟通的能力，与部分野怪族群勾结，撺掇它们袭击公会企业的原料产地。

这样一来，一切似乎就说得通了……

“是密林之子提供了帮助，让这些野怪暂时提高了组织度，前去进攻公会在狂野山脉一线的前哨基地。”

“现在，基地里的公会士兵已经寥寥无几，连大型佣兵团也前往了神谕之地，主力只是一些零散佣兵，面对大批从山中涌出的野怪，压力会很大。”

“一旦前哨基地纷纷告破，野怪们就可以威胁到神械公会的后勤补给线，从而在自身实力远不如公会军队的情况下，对神谕之地的战局产生重大影响！”

想到这里丽蒂丝忍不住感慨，不仅一心想发起内战的神械公会是癫佬组织，密林之子也同样是一群难以应付的狠角色。

他们丝毫不会去考虑，泛滥的野怪不只会扰乱公会的后勤，也会威胁到那些小势力庇护下的沿途村庄与城镇。

为了打赢这场战争，两大势力都将竭尽自身全部的实力与手段，对所谓的大陆舆论没有半点顾忌。

也不知是因为焦虑还是疲劳，在半小时后，丽蒂丝满头大汗地抵达了四号基地门口。

令她庆幸的是，目前这里还没有被野怪包围，不过佣兵们似乎已经得到了大批野怪异动的情报，正在布置城寨防御。

回到基地后，丽蒂丝直奔卢卡斯及其学生的住所而去。

考虑到艾米与卡莲娜一同被食人魔带走，丽蒂丝认为卢卡斯等人是最可能和自己一起去救人的援军，除非他们眼下不在基地里。

“卢卡斯！”

丽蒂丝运气不差，一眼看到了不远处似乎有些慌乱的卢卡斯。

“是你？”卢卡斯同样急急忙忙地朝丽蒂丝跑来，“艾米跟你们一起回来了吗？现在狂野山脉的野怪好像动静不对，我急着找她！”

听他这么问，丽蒂丝简单地把这半个月来的经历都告诉了他。

当然，为了这位可怜老师的心理健康考虑，她略过了比较重口的部分。

在得知艾米现在的下落后，卢卡斯的脸色一阵青一阵白。

“怎么办…这下可怎么办……现在那帮野怪漫山遍野地乱跑，只有基地里才安全，但如果不出去，又怎么救得了艾米！？怎么办…到底怎么办……”

卢卡斯高度紧张地低头自语，原地踱步，也不知是在问丽蒂丝还是问他自己。

“当然是出去救人，艾米她妈可是影响着你的升迁之路呢，你忘记了？”

丽蒂丝使劲摇晃起卢卡斯的肩膀，晓之以利，“你好歹是个试炼英雄，你的那些学生多少也该有个十几级吧？再雇一些佣兵，我们一起去救……”

“闭嘴！”

卢卡斯突然对丽蒂丝吼了一声，惊得她整个人都愣住了。

这家伙发什么神经？

还

第九十四章 围城>>


没等丽蒂丝反应过来，卢卡斯就继续情绪失控地吼道：“我带来的那些孩子都是学生！不是战士！他们应该躲在基地里，而我应该留在这里保护他们！”

说到这里，卢卡斯停顿了一会儿，似乎在尝试着让自己冷静下来。

“不、不好意思，刚才是我失态了……”

卢卡斯长舒一口气，尽量平复心情，“艾米是一定要救的，但我也一定要保证其他学生的安全，说实话我现在真不知道该怎么做……”

看他这一脸纠结的样子，丽蒂丝不禁叹了口气。

她明白，这些艾米的老师同学恐怕是指望不上了……

“嘟——呜——”

就在丽蒂丝和卢卡斯友好交流的时候，一阵沉闷的号角声突然响了起来。

古老、悠长，是从基地外传进来的……

“上城墙！都上城墙！野怪围过来了！！”

少数留守基地的公会士兵大声喊道，在基地里快速奔走。

“啊？这就打过来了？”

卢卡斯愣了几秒，然后抛下丽蒂丝，头也不回地去找他的学生们去了。

丽蒂丝四下张望，发现整个四号前哨基地都已经乱作一团。

选择上城墙把守的佣兵只是少数，大多数人都在考虑该如何突围逃跑，到城墙上只是为了登高观察周围的局势。

军需官和手下将一车符文火药推了出来，运往城门口，大概是为了防备城门失守，大批野怪涌入而做的准备。

也有少数人趁火打劫，临时转职劫匪、小偷，开始掠夺因为混乱而无人看管的物资。

总之她看了一会儿，鉴定结果是，这群人类的组织度可能不如外面的野怪大军。

“真特么倒霉！”

丽蒂丝暗骂一声，然后快速朝正门口附近的城墙跑去。

无论是打是逃，她都要先观察一番城外的情况，再做决定。

很快，丽蒂丝来到了城墙上。

所谓基地的城墙，其实只有聊胜于无的五米高度，食人魔踮踮脚就能爬上来的水平。

归根到底，前哨基地只是城寨，而非城池。

建造基地的人也没想到，居然会有大规模的野怪攻城事件发生。

在城墙上，丽蒂丝眺望前方，看到了密密麻麻的各类野怪。

作为炮灰的哥布林，手持铁铲铁锹的狗头人，携带飞斧投矛的森林巨魔，天空中盘旋着的鹰身女妖，小巨人一般的食人魔，背部三角骨板闪烁着蓝光的雷霆蜥蜴……

这些原本属于试炼者的猎物，此时聚集起来形成了军队，向着基地缓慢但稳定地行军，不断缩小包围圈。

从眼花缭乱的景象中，丽蒂丝挑选出其中的食人魔，一个一个看过来。

没过多久，她目光一凝，发现了身上披着肉铠的家伙们。

继续寻找，她很快看见了艾米。

此时的艾米垂着脑袋，不知是死是活。

接着找下去，丽蒂丝始终没有在前排的食人魔身上找到卡莲娜的踪影。

而在这时，一阵鼓声从野怪大军的中央传来。

丽蒂丝下意识地看向声源，发现有数个蓝皮肤的食人魔法师身处军队的正中间，肥厚的手掌不断击打着战鼓。

它们的身上全都披挂着肉铠，而卡莲娜正是其中之一……

第九十五章 救人


即使相隔甚远，丽蒂丝仍能感受到，此时的卡莲娜已然气若游丝。

她的身体像具破布娃娃一般，随着鼓点声一上一下地晃动，似乎无论再怎么刺激都不会有任何反应。

晃动的同时，她的手腕脚踝也在和镣铐摩擦着，早就被磨破了皮肉，丝丝鲜血干涸在前臂和小腿的皮肤外。

粉色长发被分为两缕，分别缠在身后的两个粗脖子上，将她的脑袋拉得被迫抬起。

几乎丧失血色的脸倒映在丽蒂丝的瞳孔里，让她如同被剜心一般疼痛。

在这一瞬间，丽蒂丝幻视出卡莲娜也看到了自己，于是发疯似的在城墙上大声喊道：“救人！先救人！那些食人魔身上的女孩都还活着！！”

她发出的声音很大，但一进入嘈杂的战场环境，便立刻消融于无形。

随着鼓声的响起，野怪大军已经开始攻城。

被巨魔投掷出的飞斧、标枪如雨点般落下，城墙上如无头苍蝇般的佣兵乱作一团，不知该防御头顶，还是攻击正向城墙冲来的野怪。

鹰身女妖在基地上方来回穿梭着，瞄准那些惊慌失措的落单者，将他们抓起后扔出城外。

使用弩弓的财狼人组织起了比城头更凶猛的点射火力，让不少没见过大场面的佣兵缩在城垛下，不敢冒头。

唯一的好消息是，很多原本只是来城墙上看看情况，随时准备弃城突围的佣兵，在发现包围过来的野怪实在太多后，纷纷放弃了逃跑的想法，准备和基地共存亡了……

在这种一片混乱的场面下，即使丽蒂丝到处奔走打广告，试图倾家荡产地雇人帮忙，也无人理睬。

丽蒂丝一开始以为，这是因为对眼下的佣兵们而言，小命远比钱重要，但很快她就发现，真实原因是她能开出的价码不够。

“各位看那里！那里就是‘囚笼魔女’维奥菈.佩特斯的女儿！瑞山达魔法教授的女儿！只要救出她，所有人都能让传说英雄欠你们一个人情！”

卢卡斯高呼着，和十个人一起跳下了城墙，冲进了野怪大军之中。

这十人是清一色的试炼英雄，其中最强的一位竟然有十八级，看得丽蒂丝目瞪口呆。

只是传说英雄的一个人情，竟恐怖如斯！？

在这支精英队伍冲出去后，那位十八级试炼英雄明显与其他人脱节，抢先陷入了野怪群中，握紧沙包大的左拳，重重砸地。

随后，以他为圆心，一个半径数十米的圆形范围内，每一个野怪脚下都有尖锐的岩刺瞬间破土而出，将无论大小的野怪全都顶飞到半空中，让岩刺末端沾满了鲜血。

如果从天空中往下俯视，会感觉这像是某个恶神的深渊巨口，那些岩刺是牙齿，被贯穿的野怪则是食粮。

【大地祷告.父神之盛宴lv1（终极技能，要求53信仰）（以自己为中心，大范围圆形区域内从所有敌人脚下戳出岩刺，将敌人击飞至半空，造成300穿刺伤害，并强制所有敌人进入2秒失衡状态）（-185）】

为了救出艾米，那个十八级试炼英雄一上来就放出大招。

算上法强接近五百的穿刺伤害，帮队伍清空了大量阻碍。

终极技能并非传说英雄的专属，一些十几级的试炼英雄就已经可以尝试着去学习、领悟。

只是他们在到达传说英雄境界前，很难将终极技能升到二级。

有了大招的试炼英雄，其实力、地位自然远高于普通试炼英雄。

而这也是卢卡斯敢于冲进野怪大军救人的底气——他画的大饼，真的钓上来了一条大鱼，佣兵这个行当可谓藏龙卧虎啊……

“抓紧，它们马上又会聚过来！”十八级试炼英雄向其他人用力挥手。

有大招清场，卢卡斯的队伍很快来到了拿艾米做肉铠的食人魔面前，把它砍成了碎渣，将昏迷的艾米救了下来。

“卢卡斯！！”

丽蒂丝在情急之下，直接朝他喊了一声，看到他回头后，便伸手指向卡莲娜的方向。

她本来只是死马当活马医，没指望卢卡斯真的会出手相助，毕竟双方只是萍水相逢，她也无法承担起雇佣这十个试炼英雄所需要的代价。

但令丽蒂丝感到意外的是，在看到奄奄一息的卡莲娜后，卢卡斯只是愣了一秒，然后就真的伸出了援手。

“那个粉头发的女孩，看见了吗？她也是我带过来的学生！她的父亲是重力学派教授，‘坠星’德雷克！没想到她也被食人魔抓到这里来了！大家再加把劲，把她也救出来！”

说完这番临时编撰的瞎话，卢卡斯刚为自己的智慧得意不到两秒，就遭到了旁人的驳斥。

“一下火车我就见过你的队伍，根本没有粉头发的女学生！”一名试炼英雄怒道，“卢卡斯你什么意思？觉得我们很好利用是吧！？”

“一分钱一分货，我可不想为没有价值

第九十五章 救人>>


的目标卖命！话说回来，你要救的那个粉毛不会是你姘头吧？”一个卷发青年嘿嘿笑着说道，“真漂亮啊，可惜已经被玩烂了。”

被众人一顿怼，连内心的龌龊想法都被揭穿，卢卡斯瞬间涨红了脸，不知该如何开口。

而在这时，十八级试炼英雄打断了他们的交流：“卢卡斯，放弃吧。那个女孩在野怪中军，而我的大招还在冷却，即使你能支付得起代价，我们也救不出她。”

见此人也这么说，卢卡斯只能咬牙握紧了法杖，充满歉意地看了城墙上的丽蒂丝一眼，然后便低下头，抱着艾米，在其他人的护送下返回基地。

对于这个结局，丽蒂丝当然不会责怪卢卡斯什么，因为他已经仁至义尽，而丽蒂丝本来也没有抱太大希望。

冷静下来的她改变了想法，打算盯住那个把卡莲娜当作肉铠的食人魔法师，等到出现重大转机，它身边的野怪大幅减少时，她再利用刚获得不久的战争祷告.蹲伏盲点，偷偷靠近它然后救下卡莲娜。

那么，何谓重大转机？

当然是破城。

无论是城门失守，还是某段城墙被攻陷，野怪大军必然会涌过去，这时阵型会乱，保护中军擂鼓食人魔的力量也会大幅减少。

“按照基地的混乱程度来看，这里守不了多久，转机也许很快就会出现。卡莲娜你再坚持一下，活过这段时间就行，我马上就来救……”

丽蒂丝心中刚想到一半，就看到一颗炮弹落到卡莲娜附近，轰然爆炸，一块弹片刺进了她的大腿。

“优先炸死那些食人魔法师！它们的擂鼓是一种增益技能！”

丽蒂丝猛地回头，看到炮台上的指挥者正扯着脖子大喊，并让手下继续装填炮弹……

第九十六章 Fire in the hole


其实卡莲娜在战争开始后就清醒了。

因为有人觉得铠甲不够有活力，影响擂鼓食人魔发挥，于是给她注射了一针刺激性药物。

卡莲娜刚清醒时，甚至活跃到抽搐了一会儿。

后来，她看到了城墙上一直盯着自己这边的丽蒂丝，也看到了冲出去救艾米的卢卡斯等人。

在卢卡斯忽悠队友失败时，卡莲娜其实也看在眼里。

虽然听不清他们在说什么，不过看着卢卡斯朝自己这边指指点点的样子，她也能猜出个大概。

无非是因为自己没什么值得那些佣兵救的，所以他们拒绝了卢卡斯的请求。

对此，卡莲娜并没有感到意外。

她知道在这片偌大的战场中，只有一个人愿意不顾生死也不求回报地来救自己。

但卡莲娜只希望她赶紧逃跑，远离这支野怪大军，尤其远离自己，不要做出任何傻事。

在看到她依然在城墙上不愿离开后，卡莲娜在自己短暂的人生里，第一次希望能够立刻死去。

所以，当炮弹在身旁炸开，一枚弹片刺进大腿后，卡莲娜只是微微蹙眉，然后露出心弦放松的笑。

只要下一枚炮弹打得准一点，一切就都结束了……

卡莲娜相信以丽蒂丝的能力，想一个人活着逃出去并不难。

于是，她开始期待着下一枚炮弹的到来……

.

留守基地的二流蹩脚炮兵，暂时帮卡莲娜苟住了小命。

一流炮兵早就被神械公会带去前线了，前哨基地里只剩下打飞机都能打歪的二流选手，以及为数不多质量堪忧的火炮。

只不过，丽蒂丝并不知道这些。在她看来，卡莲娜随时可能被下一炮送走。

“别朝那里开炮了！食人魔身上还有人！我求求你们了行吗？”

丽蒂丝快速爬上炮台，堵在炮筒前，向炮兵指挥者哀求道。

“哪里来的疯女人！？快赶她下去！”指挥者向几个刚被他雇下的佣兵喊道。

丽蒂丝一边作出楚楚可怜状，一边认真思考着能不能把这些炮全部毁掉。

但炮台不止这一处，如果毁掉这里，她就在城里呆不下去了，只能逃出去淹没在野怪群中，其他地方的大炮还是能调转炮头，继续向卡莲娜那边开火。

“呵，看起来好像没办法了……”

丽蒂丝露出了复杂的笑容，在被佣兵架走前自己跑开，往正门口奔去。

那里是最重要的防守点，一旦被攻破，基地便会以极快的速度失陷。

所以军需官把剩余的符文火药都运了过去，如果野怪们涌入，就炸一次狠的，然后直接借着炸出来的野怪缺口突围。

而符文火药这种东西，丽蒂丝手里正好也有一罐。

当初她用神赐歌喉的人性结晶问军需官兑换了两罐，本打算都放在更懂火器的卡莲娜身上，但卡莲娜坚持一人一罐，以防万一。

现在，丽蒂丝不禁暗自感慨，这蠢猫似乎还是有点先见之明的……

来到正门口后，丽蒂丝打开自己身上那罐符文火药的启动装置，朝正门下扔了过去。

“Fireinthehole！”

这句大声提醒象征着丽蒂丝所剩无几的良心，让军需官等人得以快速反应过来，一眼看到半空中那非常眼熟的危险品，然后立即扑出卧倒。

“轰……”

连带着原本安置在正门不远处，此时跟着殉爆的符文火药，巨大的爆炸粉碎了整个正门，以及周边的一小段城墙。

在大部分人还一脸懵逼，没来得及对自己进行五星通缉的时候，丽蒂丝拔腿就朝侧方城墙跑去。

“很抱歉，欢迎基地里被连累到的各位来找我报仇……当然，前提是我们都能活过今天。”

心中暗叹着，丽蒂丝重新登上城头，看到野怪们已经如潮水般朝正门涌去，中军正被拉扯变形，大批原本围着擂鼓食人魔的野怪正在散开，紧跟潮流前往正门。

远处的卡莲娜也看到了这一幕。

在丽蒂丝从城墙上消失后不久，无比突兀的爆炸便突然发生，这让卡莲娜猜到她大概去做了些什么。

“哈…哈哈！丽蒂丝……你怎么这么…这么恶劣，这么坏啊……哈哈哈哈！”

卡莲娜开心地笑了，虽然笑声很虚弱，断断续续的。

她已经半个多月没有笑得这么开心了……

此时，炮击已经停止，因为正门已破，炮兵们也要准备突围跑路。

在大量野怪都朝正门聚集后，基地四周确实出现了不少适合突围的薄弱点。

丽蒂丝趁此机会，使用蹲伏盲点连跑带爬地往外绕，绕了半圈后，悄然逼近了已经十分空虚的野怪中军。

在场面一片混乱，有很多分散注意力的事件时，通过蹲伏

第九十六章 Fire in the hole>>


盲点降低存在感的丽蒂丝基本没有引起沿途野怪的注意，成功接近了自己的目标。

【魔音祷告.战争之鼓lv1（要求15信仰）（需要持续施法（施法时间内无法做出其他动作），并使用战鼓。大范围内，增加全体友军15%的攻击力）（-0.5/秒）】

丽蒂丝看了眼系统记录中擂鼓食人魔使用的技能，得知了其持续施法特性，于是直接蹲伏着摸到它背后，朝连接卡连你手脚的锁链，以及系在食人魔脖颈上的长发砍去。

锁链断开后，被顺带攻击到的擂鼓食人魔痛呼一声，卡莲娜则从它身前落下。

“小心…小心左边的木车……”

尽管没看见丽蒂丝动手，但在身体从食人魔身上落下的瞬间，卡莲娜便反应过来，向丽蒂丝发出了警示。

丽蒂丝一个闪身接住了卡莲娜，然后立刻扭头看向她提醒的位置。

一个绿色长发肆意张扬的女人，手持弯刀从木车中一跃而出，朝丽蒂丝偷袭过来。

“密林之子的人？就是她暗中组织起了这支野怪大军？”

丽蒂丝想都不想地对她发动了魅惑，然后趁着她只能追击无法进攻，抱着卡莲娜往山林所在的方向跑去。

现在，野怪都在挤向基地，所以越靠近狂野山脉反而越是安全。

只是，即使大部分野怪都对丽蒂丝这两个往反方向跑的人没兴趣，那个疑似密林之子的女人仍旧不依不饶地紧跟在丽蒂丝身后，并在魅惑时间结束的同时，向她扔出了作为投掷物的回旋镖……

第九十七章 追击者


【投掷物：回旋镖，品质：精良，基础攻击：48劈砍伤害，属性补正：力量C、敏捷D，武器特效：扔出后只要不被击落，就会回到使用者手上】

如果是通常情况下，面对少量投掷物，丽蒂丝随便翻滚都能躲过。

但此时她不仅在背对着攻击者跑路，怀里还抱着卡莲娜，所以等到她脱离野怪的仇恨范围时，背部已经被命中了三次，打掉了近两百生命值。

此时丽蒂丝身处狂野山脉边缘，暂时不会有野怪一路追到这里，因为城门被爆破的基地实在目标太大了。

于是，丽蒂丝将卡莲娜放到一颗大树后，顺手将备用武器鬼蚀太刀扔给她，让她自己把手脚上的反人性金属环慢慢切断。

丽蒂丝腾不出手，因为她还要转头与追击者对峙。

这位先是藏在擂鼓食人魔旁边的木车里，然后一路追来的绿发女人，看上去二十来岁，只穿着短小的兽皮热裤和背心，一副狂野模样。

她伸出穿刺着银色圆钉的舌头，舔舐着手中那散发寒芒的弯刀，像看玩具一样打量着丽蒂丝，眼神里充满了兴致。

姬佬，他妈的姬佬……这种眼神，丽蒂丝以前只在卡莲娜眼中看到过，所以一下猜出了此女的XP。

“不说几句？还是说你在拖延时间，想等你的小宝贝把狗环切断？”

绿发女人仿佛看透了丽蒂丝的想法似的，只是看她表情似乎一点都不急。

“我劝你别指望她了。之前我为了让食人魔卖力一点，给她打了一针好东西，现在正好副作用来了，你看她还使得上劲吗？”

听她这么说，丽蒂丝用眼角余光瞥了一下卡莲娜，发现她果然全身瘫软到连手都握不拢。

即使刚才卡莲娜已经被丽蒂丝贴了治疗药膏，生命值已经恢复到了相对健康的水平，但绿发女人注射的药物似乎引起的是类似负面状态的效果，仅靠治疗药膏显然是搞不定的。

“其实我很好奇你为什么要追过来，你的任务不是已经完成了吗？你帮野怪组建的大军，现在已经快攻下基地了，我们与你的目标没什么关系吧？”

卡莲娜已经救下，丽蒂丝不想与绿发女人开战，免得节外生枝，所以她试图靠嘴遁把敌人说走。

“确实和我的任务目标没关系，但跟我个人有关啊。”

绿发女人捂嘴轻笑，“这么好的实验素材，既能应付食人魔，又能扛住我那么多针试验性药剂，你说我怎么舍得放她走呢？”

“原来都是你做的啊……”丽蒂丝想起刚刚在卡莲娜脖颈上看到的十几个青色针孔，心中一绞。

只是她眼下只想尽快把卡莲娜带到安全的地方，因此强压下心中的怒火，继续劝道：“我觉得你还是专心于自己的任务比较好，你难道不担心密林之子最近的境况吗？现在战争可是快开始了。”

“我为什么要担心他们？我又不信仰那颗破树。”

绿发女人一脸无所谓道，“我的家族里确实有不少成天想着归树的，但那跟我有什么关系？密林之子的树要是倒了，大不了换棵树傍着嘛。”

丽蒂丝从她里的话里听出，她应该是密林之子下属小势力的人，对密林之子没什么归属感，用家国大义来道德绑架她显然是不成立的。

“唔，看来又没办法了……”

丽蒂丝明白，嘴遁是行不通的。于是，她用攻略视角查看了绿发女人的情报。

【角色名：辛迪.贝尔格】

【等级：5级试炼英雄】

【体质：20，力量：7，敏捷：30，专注：8，智力：1，信仰：18，感应：1】

【生命值：400，精神力：160，负重：0.6/7=8.6%，法强：19，攻击力：98.5，攻速：快】

【防御：无】

【天赋1，万物之声：可以与野怪进行精神沟通，并大幅降低来自野怪的敌意】

【技能1，生命祷告.植被护甲lv2（要求5信仰）（体表生长出一层植被，每次受到物理攻击都会减少20点所受伤害，减少20%火焰防御，持续20秒）（-25）】

【技能2，生命祷告.活血术lv2（要求18信仰）（激发自身体内潜在的恢复能力，每秒恢复和数值最高的属性相等的生命值，持续6秒）（-60）】

【技能3，武技.致命一击lv3（要求7力量、14敏捷）（被动技能，20%概率造成2倍伤害）（无消耗）】

【装备1，贝尔格弯刀+10（精良，中型武器，重0.6，攻速快，攻击范围中等）（基础攻击：12+30劈砍伤害、4+10毒素伤害，属性补正：敏捷C、力量D、信仰D，武器特效：负重低于20%时增加10点劈砍伤害，武器技能：无】

【符文：三星敏捷符文（+3敏捷）*2、二星敏捷符文（+2敏捷）*2、二星精神符

第九十七章 追击者>>


文（+40精神力）】

“这是个玩平A的敏信流战士，武器轻速度快，用翻滚躲起来远不如对付重武器那样轻松。”

“可能是自恃有活血术傍身，她没携带生命符文，因此生命值不高，和我一样，但我已经被她用投掷物磨了一半的血，如果运气不好撞上致命一击，只一刀就能让我失去战力。”

“即使我能打出优势，她也可以凭借活血术跟我耗血，我的容错率会越来越低……”

心里很快将对手的特点分析完毕，丽蒂丝初步设想出了一个能取胜的剧本。

按照剧本第一步，丽蒂丝挥动手中方舟圣剑，做出一副将要拼命的样子，然后调头就跑……

“哼，想逃？”

辛迪冷笑一声，极低的负重让她仿佛贴地飞行一般，几步就追上了刚转身加速的丽蒂丝。

感受到背后袭来的寒意，丽蒂丝回首横扫，即使身体还没平衡，也在锁定攻击的帮助下命中了辛迪。

同时，辛迪的弯刀也在她的身上划出血箭，两人算是进行了一次换血。

“她是怎么在仓促回头的情况下攻击到我的？运气吗？”

辛迪心中略有惊疑，因为她原本打算在攻击到丽蒂丝的同时，躲开其反击。

而对于丽蒂丝的攻击力，辛迪也十分意外。

看着那把造型炫酷的长柄大剑，以及剑身上的光辉附魔，辛迪怀疑这是一把高等级稀有武器，那附魔可能武器自带的技能。

“真想不到啊，我今天的收获看来不仅是两只前凸后翘的小宝贝了……”

尽管在换血上小亏，但辛迪不觉得战斗的天平有任何倾斜，毕竟她在追击时就用投掷物磨了丽蒂丝两百血，哪怕接着换下去她也是稳赢。

与此同时，丽蒂丝表面上不动声色，心里也是松了一口气。

“既然没有人品爆发到撞上她的致命一击，那就没问题了……”

丽蒂丝刻意没有在攻击的同时发动破碎刀，就是怕辛迪一下损失太多血，引起警惕，从而凭借活血术拖长战斗，增加变数。

在第一回合后，她心里的把握已然达到了八九成……

第九十八章 相聚


“呯、呯！镗、镗！”

打铁声响起，火花四溅。

丽蒂丝和辛迪已经对拼了好几刀。

在这个过程中，知道自己武器重量吃亏的辛迪，试图以攻击速度逼丽蒂丝应接不暇，只能被动防守，但很快发现，她的攻速竟与自己处于同一档次。

“明明是大剑类武器，怎么可能和我的弯刀攻速相近！？”

辛迪对方舟圣剑的品质有了进一步的认识。

但她此时想不到的是，她该注意的不是武器，而是技能。

无法查看丽蒂丝情报的辛迪并不清楚，面对她的攻击，最好采取躲闪的应对方式，而非拼刀……

很快，在一次用格挡招架下方舟圣剑的斩击后，辛迪震惊地发现，竟有一道紫黑色的能量波顺着大剑斩下的方向发射，毫无阻碍地一路穿过自己的武器和身体，造成了近百的暗影伤害！

“这是什么技能！？”

辛迪当然认不出这种罕见的技能，因此误判了破碎刀的特性。

她连退数步，在自认为拉开足够的距离后，发动了活血术。

然而在她使用技能的同时，那道紫黑色能量波再次朝她斩来，越过近十米的距离，又一次穿过了她的身体。

无冷却时间、远程小范围释放，带给了辛迪又一个惊喜。

连丽蒂丝都不禁感慨，创造出破碎刀的起点福利院院长真的是惊才绝艳，能搞出这种在实战中妙用百出的技能来。

就此，战况急转而下。

第一回合的换血，加上连续两发破碎刀，让辛迪的生命值只剩下一百点。

唯一让她庆幸的是，活血术已经成功挂在了身上。

“拖时间……拖到活血术结束！必须保持至少两百点生命值！”

辛迪咬着牙，俯身躲过横向劈来的破碎刀，然后奔向不远处的几棵大树。

绕柱而走，作为一种躲避追杀、拖时间的手法，是经过历史检验的。

在奔向大树的几秒时间里，辛迪又躲过了一发，好不容易通过活血术让生命值回到两百以上，然而紧接着就被丽蒂丝预判了走位，往她前方一些的位置释放破碎刀，砍了个正着。

就在辛迪为角色互换，由她追击变为她在逃跑而感到憋屈的时候，她突然感到耳边有劲风掠过。

那把长柄大剑竟被丽蒂丝掷了出来，刺进了她前方的树干上。

不理解丽蒂丝这种武器脱手行为的用意，辛迪觉得机会来了，当机立断，停下逃亡的脚步，转身准备给她迎头痛击。

然后辛迪就看到了丽蒂丝眼睛里的爱心，男女通吃的魅惑已经对她发动。

“不长记性啊，我一开始不就对她用过一次嘛？”

心里吐槽着，丽蒂丝越过辛迪，将方舟圣剑拔回，转身便立刻甩出破碎刀，让锁定攻击负责帮她瞄准。

必须重新起步加速的辛迪，在身体最不灵活的时候遭到袭击，不出意外地被迎面击中。

只剩个位数生命值的她进入濒死状态，一个没站稳便直接倒地。

丽蒂丝几步大跳跨到了辛迪的身上，双手倒握剑柄，以剑尖朝下的方式将方舟圣剑举起，对准了辛迪的脖子。

“停停停！等一下！你忘了我对那个粉毛做了什么吗？你难道就想这么简单地杀了我？你难道不想把我扔给食人魔、哥布林吗？”

生死关头，满脸惊恐的辛迪展现出了惊世智慧，本着活下去就是一切的原则，向丽蒂丝提出了建议。

“你、还、有、胆、子、提、她？”

被气笑了的丽蒂丝用力将剑按下，刺穿了辛迪的喉咙。

然后又补了一剑，砍掉脑袋，防止打赢复活赛。

“卡莲娜！你怎么样了！？”

在快速地把战利品回收后，丽蒂丝立刻跑到卡莲娜身边。

之前因为要应付辛迪的追杀，在将卡莲娜救下后，丽蒂丝都没有好好看过她。

此时，在看清楚遍布全身，用一次治疗药膏都抹不去的伤痕后，丽蒂丝将卡莲娜紧紧地搂在怀里。

“你……你怎么把那个变态女人杀了？我还想报复她呢……”卡莲娜把头埋在丽蒂丝的胸口，痴痴地笑着。

“那…那你趁热？”在确认她生命无忧后，丽蒂丝有些哽咽地开起玩笑，试图让重逢的气氛看起来欢乐点。

“你也是变态。”卡莲娜喃喃道。

接下来的一刻钟里，丽蒂丝将卡莲娜身上的束缚都斩断后，抱着她又远离了基地一点，防止被迷路的野怪波及到。

经过这一刻钟的修养，卡莲娜不仅回满了生命值，之前被辛迪打针的副作用也基本消退了。

只是她看上去还有些精神萎靡，毕竟想从过去半个月的噩梦里完全清醒过来，肯定是需要不少时间的。

丽蒂丝将她从哥布林巢穴中逃

第九十八章 相聚>>


出来的过程告诉了卡莲娜，在得知伊雅现在也很安全后，卡莲娜又振奋了不少。

“太好了！我们都还活着！”

卡莲娜跳上丽蒂丝的身子，两条长腿交叉盘在她的腰间，双手搂住她的脖颈，直截了当地啃了起来。

“唔……”丽蒂丝一时喘气困难。

十几秒后，急促呼吸着的卡莲娜将丽蒂丝松开，故作嗔怒道：“怎么有伊雅的味道？我不在的这几天你竟然已经对她下手了？”

“这不能怪我，都是哥布林逼的……等等，你怎么知道伊雅是什么味道？嗯？”丽蒂丝同样假装吃醋，伸手拍打了一下卡莲娜的翘臀。

“所以我是诈你的呀！不过我迟早也会知道就是了……”卡莲娜一脸自信道。

短暂的重逢小聚之后，丽蒂丝看了看远处基地的形势，在发现已经有队伍开始往野怪包围圈的薄弱处突围，便知道自己是时候离开这附近了。

用不了多久，基地完全失陷，鬼知道这么多野怪会如何发疯。

“我们赶紧走吧，找食人魔部落，按之前和我约好的，伊雅会想办法带人去那里。话说你还认得路吗？”丽蒂丝问。

“我们得先回到哥布林巢穴，之前被食人魔带走时是从那里出发的，重走一遍的话我才记得起来。”卡莲娜应道。

“行，那就走吧。又要进山了，托密林之子的福，现在山中群怪异常活跃，路不好走啊。”

丽蒂丝觉得，原本一天的路，现在恐怕要硬着头皮闯两天了……

第九十九章 山崖


在启程寻找食人魔部落后，丽蒂丝和卡莲娜花了五天时间，才来到了距离食人魔部落不远的一处山崖。

这五天里，遇到的活跃野怪数量比她们想象的还多，所幸偶尔会有野怪爆出它们杀死试炼者得到的补给品，不然她们两个光是魔药都要消耗殆尽了。

不过往好处想，对于两个天赋很高，升级所需人性较少的人来说，这种不用自己主动寻找、追击野怪的高密度战斗，也让她们得以快速升级。

算上从辛迪那里获取的9450人性，丽蒂丝从13级来到了15级，当前人性值为13490/15000，离16级也不远，

而卡莲娜则从16级升到了17级。

现阶段以堆血堆蓝为宗旨的丽蒂丝，将1个技能点加在专注上，使精神力来到了180，其余2个属性点和1个技能点加在体质上，使生命值来到了460。

卡莲娜继续将2个点加在体质上，使生命值达到325。

此外，辛迪爆出来的三星敏捷符文替代了卡莲娜的一个二星敏捷符文。

回旋镖也是不错的投掷物，而她的贝尔格弯刀+10虽然不错，但显然不是拥有方舟圣剑的丽蒂丝还能看得上的，于是丢进了待售品里。

至于辛迪爆出来的最后一件物品，则是个令丽蒂丝二人表情微妙起来的贵重物。

【贵重物.辛迪的配方：这是辛迪长期研究野怪和人类交媾所得到的媚药配方，效果可谓妙极……切记不要过量】

【附注：某个粉毛为此配方的诞生提供了珍贵的实验数据】

“放我这儿吧，你那儿乱七八糟的东西太多了。”卡莲娜不动声色地将配方从丽蒂丝手上顺了过来。

“你谨慎一点啊，别好了伤疤忘了疼。”丽蒂丝当然明白她想干什么。

“我们自己玩的时候用来助兴嘛，又不会被人强制过量注射。”卡莲娜偷笑起来。

短暂的休息后，她们便要去山崖边缘眺望食人魔部落的情况，观察有没有战斗的痕迹，伊雅是否已经带人跟它们动手了。

如果还没动手，丽蒂丝便打算先在这里扎营几天，看看伊雅会不会过来，如果一直等不到，再想办法去寻找她。

只是等靠近山崖边缘以后，两人发现这个位置似乎已经被人捷足先登了……

“嘘，蹲下。”

不知是敌是友，丽蒂丝让卡莲娜待在原地不要靠近，自己则利用蹲伏盲点，悄悄地摸到了那些人的屁股后面。

这个小团体总共十三人，有一个低等级试炼英雄，两个二十级试炼战士，以及十个不超过十五级的中低级试炼战士。

为首的试炼英雄，丽蒂丝在五天前的野怪大军中瞥到过一眼，是那个跟卢卡斯一起出去营救艾米的卷发青年。

看来是突围时走散，被野怪逼进了山里，在满山乱跑时聚集了一小伙佣兵，抱团取暖。

只是不知道他们在这里做什么，丽蒂丝安静地偷听起他们的对话。

“刚才你们看到没有？那个之前在基地里出风头的龙裔小妞，带了一批人，在食人魔部落周围绕来绕去，没有离开，恐怕是想进去跟食人魔掰掰手腕。”

卷发青年往嘴里叼了根草，一脸信誓旦旦地跟其他人说道，“依我看，他们是觉得现在大多数食人魔都出去了，内部空虚，想趁机捞一票，端了食人魔老巢的仓库。”

“可她不是说要去屠龙的吗？盯上这些食人魔干嘛？”有人不解地问。

“这你就不明白了，什么屠龙？都只是个幌子而已！借着名头拉起人马，干几票大的，那才是要紧事。”

卷发青年满脸不屑地说道，“哥几个，都是跑老远来到狂野山脉的吧？结果遇上野怪攻城，赚佣金的机会没了不说，还被堵在山里担惊受怕，你们甘不甘心？”

听他这么一总结，剩下的人纷纷摇头，显然不想就这么狼狈地逃回老家。

“都不甘心对吧？眼下机会不就来了嘛，就看你们敢不敢动手！”

卷发青年伸出三根手指，给出了一个类似大象塞冰箱的计划。

“首先，等那龙裔小妞带人跟食人魔干起来；然后，我们偷偷溜进去，卷走食人魔的珍藏；最后，跑路、分钱、荣归故里……”

这计划潦草到连偷听的丽蒂丝都被震惊到了，不过看他聚集的那些临时同伴的表情，似乎还挺认可。

毕竟，不用面对危险的战斗就卷走最大的好处，对大多数刀口舔血的人而言都是梦寐以求的事。

不过，也有头脑比较清醒的人提出了异议，比如一个满脸老人斑的法师。

他是二十级的试炼战士，但以他的年纪，显然已经无望步入试炼英雄境界，如果通过消耗人性让自己的外表重返年轻，那恐怕要连掉好几级，所以便只能保持这副半截入土的模样了。

“既然要渔翁得利，那你打算

第九十九章 山崖>>


怎么抓住时机呢？去晚了要被龙裔那批人收拾，去早了要被食人魔收拾，这可容不得半点差池。”老年法师皱眉说道。

“盯住他们就行。我们这个位置，视野只能看到四分之三，你带着你的两个学徒，去那边盯梢，到时候有什么动向我们都能知道。”卷发青年抬手指了指一个方向。

接下来就是一些计划细节的讨论。

丽蒂丝悄然退后，回到卡莲娜身边，告诉她伊雅已经带人来到了食人魔部落附近。

“山崖边那些人呢？不管他们吗？他们可是要抢我的财产啊！”卡莲娜急道。

她已经把伊雅当作了必然要被拉上贼船的囊中之物，所以食人魔的珍藏自然变成了她的财产。

“当然要处理掉他们，完事了再去找伊雅。”丽蒂丝摆出手刀，做了个“咔嚓”的手势。

“可他们好歹也有十几个人呢，你确定不去找伊雅带人来帮忙？”卡莲娜疑惑道。

“我想试试新的天赋技能，而他们的强度算是很棒的实验目标。我们可以这样……”

丽蒂丝将自己基于蹲伏盲点的作战策略告诉了卡莲娜。

“嗯，确实可以试试……只是我一直想知道，为什么你的天赋会带来这么多技能？我想问你这个已经很久了。”

卡莲娜不解道，“有关‘天赋’的百科全书我也看过，没有哪个天赋能像你这么离谱的。”

“我也不知道，就当作是神祇的庇佑吧。”丽蒂丝随口解释。

而在这时她突然想到，像蹲伏盲点这样的无消耗技能都是战争祷告，但她目前为止，还没见到有其他人使用过这类祷告。

她权当是玩家专属，因此也没有太在意。

说话间，山崖边的小团队里，那老年法师和他的两个学徒已经暂时脱队，前往另一处盯梢点。

丽蒂丝蹲在他们前方道路旁的灌木丛里，而卡莲娜则躲在附近的一棵树后面，随时准备发起无耻的偷袭……

第一百章 草丛丽蒂丝


老年法师和两个学徒，从丽蒂丝身旁两米远处路过。

由于没有正面对着她，而且她还用蹲伏盲点蹲在半人高的草丛里，所以师徒三人什么也没有察觉。

作为脆皮法爷，老年法师只有两百出头的生命值，两个学徒只有一百五，且没有任何防御。

而丽蒂丝附带赐福神兵和破碎刀的普通攻击，算上法强总伤害超过了二百二。

所以当丽蒂丝从草丛里发起突袭，砍向老年法师的腰间盘时，一丝殴打敬老院的负罪感油然而生……

“啊！！”

光辉附魔的方舟圣剑砍断了半个腰，剩下半个被破碎刀斩断。

破碎刀还继续向前斩出，要到八米远外才停，而丽蒂丝偷袭的角度也是选好的，所以剩下两个学徒也不可避免地受了重伤。

几乎没有任何停顿，卡莲娜的两发子弹分别给两个学徒补了枪，战斗结束。

她们俩此时才发现，以自己现在的输出，只要不越很多级去打试炼英雄，面对等级和自己差不多的对手几乎如同砍瓜切菜一般。

“拉扯。”

丽蒂丝又蹲回了草丛，然后朝卡莲娜挥手，示意她按既定计划行动。

卡莲娜开始后撤，与此同时听到师徒三人惨叫的卷发青年等人也赶了过来，正好看到树丛中卡莲娜一闪而过的背影。

“什么人！？”

看着师徒三人的尸体，卷发青年的脸色非常难看，因为他不知道，突然对他们发起袭击的敌人是出于什么原因，一共来了多少人。

不过无论如何，被人跳脸了都不还击，那这个临时小团体干脆解散算了。

所以尽管心中忌惮，卷发青年还是带着所有人朝卡莲娜追了过去。

草丛丽蒂丝开始尾随。

凭借17.6%的低负重，即使蹲着跑，她也能咬住他们的队尾。

大概追了五分钟左右，卷发青年等人自然是追不上同样低负重，且事先选好逃跑路线的卡莲娜。

而且，因为己方彼此间的移动速度不同，所以原本紧凑的队伍，此时已经变成了稀稀拉拉的长队。

在卷发青年意识到，这种队形隐患很大时，后方传来的惨叫让他汗毛竖起。

“快！聚拢！”

他立刻跑到队尾，看到了落单在最后的一个十二级力量型试炼战士的尸体。

此人有三百出头的生命值，但从伤口看似乎只扛了两刀。

“杀死他的人呢？往哪里跑了！？”卷发青年怒气冲冲地向靠近队尾的几人询问。

“消、消失了，一钻进草丛里就消失，我们也不知道怎么回事……”队尾的人心有余悸地答道。

“消失？黑夜学派的隐身魔法？”卷发青年面色阴沉。

他在考虑，如果是被黑夜学派这种专业暗杀者盯上，自己就该带着剩余的人抱团撤退了，然后祈祷对方不要一路追过来。

但现在的局面没有给他留下思考的时间，因为在另一个方向，有枪声传了过来。

“艹，这一发枪子就抹了我一百三的血量！”

倒霉的中弹者更倒霉地碰上了卡莲娜的1.5倍暴击，顿时破防地大骂一声。

“追！先解决那个用枪的！”卷发青年咬牙道。

接下来又过了三分钟，在他们觉得可能快要追上的时候，队尾又被丽蒂丝干掉了一人。

这次，卷发青年没有带人回头，而是继续硬着头皮追击卡莲娜。

但这样一来，丽蒂丝便更加肆无忌惮起来。

很快，又一个队尾的人头被她收走，队伍中剩余的五个十几级试炼战士终于扛不住了。

“头儿，我们分开逃吧！”有人哭丧着脸对卷发青年喊道。

卷发青年很想痛骂这些人白痴，但眼下他也明白，这些人已经属于军心不可用了。

“等等，还是可以利用的，毕竟他们最弱，最适合作为诱饵，把敌人勾出来……”

心里如此想道，卷发青年和身旁有二十级试炼战士实力的宽脸胖子对视一眼，然后同意了其余人的请求。

接着，他们二人假意与五名试炼战士分开逃跑，但稍微绕了点路后便跟在了五人后面，等待着敌人上钩。

但过了没多久，感受到身后传来的寒意，卷发青年果断发动了技能。

他的身形瞬间模糊起来，滑出一道残影，下一刻出现在两米开外的位置，躲过了两发子弹。

【武技.猎犬步伐lv2（要求20敏捷）（以极快的速度进行滑步，可移动1到5米距离，滑步过程中只承受30%的普通攻击伤害）（-24）】

凭借技能躲过攻击后，卷发青年和宽脸胖子如临大敌地面向身后不远处，半身掩于树后的卡莲娜。

“选择杀我们么？真是被小瞧了啊……”

宽脸胖

第一百章 草丛丽蒂丝>>


子强行挤出一丝自信的笑容，握住大斧的手掌里已经布满了细汗。

“等等，你就是那个被食人魔当杯子用的小妞？”

卷发青年看到卡莲娜显眼的发色，便立刻想起了她。

毕竟当时她被挂在食人魔身上的景象，展现出了一种充满凌虐感的涩情，让所有看到的人都印象深刻。

“既然是你，那另一人应该就是你的那位同伴了吧？”卷发青年紧握一支泛着绿光的匕首，面色狰狞道。

“其实给怪物做杯子吧……远没有我以前想象的那么舒服，疼痛感过于剧烈了。”

卡莲娜认真说着，她的话和眼下剑拔弩张的氛围完全匹配不上。

卷发青年和宽脸胖子没有因此分散注意力。他们表面上高度警惕地面对卡莲娜，实际上最关注的是尚未现身的丽蒂丝。

在卷发青年看来，丽蒂丝现在必然正悄悄地摸到他们背后，自己只需要在感受到杀意时，与宽脸胖子一起回头攻击她，就可以占据这场战斗的主动权。

只是，不知道为什么，卷发青年始终没有感受到背后有半点杀意传来。

“难道我想错了？还是说她知道我的想法，没有绕后偷袭？”

心里刚产生动摇，卷发青年就用眼角的余光看到，一把同时溢散着亮光和紫黑色能量的武器，突然砍在了宽脸胖子的后背上，而无论是胖子还是自己，都没来得及做出任何反应。

“怎么会这样！？”

之前卷发青年询问过队尾的同伴，确认了丽蒂丝没有使用什么隐身技能，而即便是隐身，也不可能将杀气掩盖得如此完美！

对此，丽蒂丝当然不会跟他解释，使用蹲伏盲点从背后摸上来时，没有人能察觉到她的存在。

丽蒂丝的背后偷袭，抹掉了宽脸胖子一半的生命值，而在他怒吼着想要发动武技前，又被丽蒂丝魅惑后踹了一脚，身体产生些许硬直，连退数步。

趁着这个机会，卡莲娜的两发子弹同时命中，让宽脸胖子直接进入了濒死状态。

只是，此时卷发青年也强压下了内心的震惊，趁着宽脸胖子吸引火力的工夫，手掌中黑与绿交织的光芒一闪，然后像飞蛇一样，疾速朝丽蒂丝噬咬而去……

第一百零一章 再会伊雅


【黑暗祷告.暗影突袭lv3（要求15信仰）（对单体目标释放暗影能量镖，立即造成140暗影伤害，然后在接下来的5秒内，每秒造成20毒素伤害并减慢30%移动速度）（-55）】

这技能算上法强，五秒后能让丽蒂丝减少近三百的生命值。

果然，即使只是一个二级试炼英雄，甩出的技能如果打身上，那还是很疼的……丽蒂丝如此想道。

接下来，她将已经连站都站不稳的宽脸胖子交给卡莲娜补枪，自己则全神贯注地盯住了卷发青年的动向。

知道丽蒂丝已经伤血过半的卷发青年，当即不吝啬精神力，发动猎犬步伐，身影一糊闪到了丽蒂丝身后。

但当他挥动匕首时，却发现刺到了一个滚动人形上，不知为何被视觉欺骗，攻击落空了。

紧盯着卷发青年的丽蒂丝，在他刚使用猎犬步伐时就开始了翻滚，使其攻击正好落在无敌帧上。

趁着猎犬步伐的冷却时间，丽蒂丝打算逼他拼刀。

只是由于手里拿的是匕首，和大剑硬碰硬显得有些二逼，卷发青年选择闪躲丽蒂丝的攻击，然后伺机利用匕首的极快攻速蹭血，这还真帮他躲开了从剑刃发射的破碎刀。

只是，卷发青年刚开始庆幸自己没被那紫黑色能量波命中，斜刺里射来的子弹就让他的心境跌入谷底。

他明白，宽脸胖子已经死了，现在是二打一的局面。

虽然他的生命值还没什么损失，但在这两个女人的攻击力下，也就几剑几枪的事。

于是，卷发青年强忍着心痛，准备按照佣兵界的规矩，献上财产后让对方饶自己一命。

他不觉得自己跟这两位有什么深仇大恨，所以认为有不小的可行性。

果然，当他提出方案后，丽蒂丝当即停手，让他顿时松了口气。

但紧接着，一道破碎刀便突然斩出，和两发子弹一起给他来了个当头一棒。

“你们干什么！？我都说把积攒的家当给你们了！”卷发青年如坠冰窖，惶恐地大喊道。

“因为有点讨厌你嘛，所以我改主意啦。”

丽蒂丝回想着之前听到的卷发青年的种种言论，觉得还是把他干掉比较舒服。

没有给任何机会，丽蒂丝和卡莲娜很快将他的血量磨到危险线，而卷发青年则在绝望中，再次向丽蒂丝发动了冷却好的暗影突袭，想拉她垫背。

只是他没有锁定攻击，而且在丽蒂丝所有注意力都集中在他身上的情况下，这种弹道明显的技能显然很难命中。

丽蒂丝微微侧身躲过暗影突袭，然后反手还了一发破碎刀，彻底让卷发青年的生命值归零，使其面色不甘地倒在了血泊里。

战斗结束。至于另外五个低等级试炼战士，早就趁卷发青年二人成为诱饵，不知道溜到哪里去了。

不过料想他们也没胆子回来，干扰接下来对食人魔部落的进攻，所以丽蒂丝二人也没有去追杀。

她们现在只想快点收拾好战利品，然后从山崖绕下去寻找伊雅。

一共留下了八具尸体，丽蒂丝得到了12400人性，升到了16级，当前人性值10890/16000。

她将两个点都加到了体质上，使生命值来到了五百点。

爆出来能用的装备，只有一个三星生命符文，用来代替卡莲娜的二星生命符文。

此外比较有价值的，是卷发青年和两个二十级试炼战士的精良匕首+9、精良法杖+5、精良大斧+5。

再往下，是一枚二星法强符文与七枚一星符文，以及五件+5的普通武器。

其他的零碎物件，便是一堆长期躺在物品栏落灰的废品，只有六百金币的零钱和一份名簿，吸引了丽蒂丝二人的注意。

翻开名簿，里面是形形色色的人与赏金，描述文字里都要求抓活的。

这玩意儿，丽蒂丝她们还是很熟悉的……

“等一下，我们两个怎么也在名单里？”

两女翻到某一页，看到她们的照片共占了一面的篇幅。

“拍得还挺好看。至于悬赏金嘛……居然都有一万？”丽蒂丝有些惊讶。

“搞得我都想把自己多卖几回了。来，让我看看人物描述是怎么说我们的……唔，佣兵兼暗娼？怎么还造谣呢？”卡莲娜撇了撇嘴。

“也许是金须开出的悬赏？距离我们离开鲁尔市也有段时日了，他要报仇的话，这会儿差不多够把新版悬赏名簿给印刷出来。”丽蒂丝想了想道。

“一共两万金币，那抠门大胡子会开出这种价格？”卡莲娜有点不相信。

不过无论是谁开的悬赏，看到自己如此值钱，丽蒂丝和卡莲娜心里还是有点小愉快的。

舔完包后，两女马不停蹄地绕下山崖，来到靠近食人魔的部落的位置。

而在此时，部落内

第一百零一章 再会伊雅>>


已经燃起了不受控制的火势，传出怪物的吼叫和人类的呐喊声。

“伊雅已经开始了？”

丽蒂丝想来，应该是伊雅觉得眼下食人魔部落空虚，便不想错失机会，于是没有等她就急着动手救人了。

“也好，我们赶紧进去，帮她干架。”卡莲娜道。

两女一路冲进去，不久后来到了部落内最激烈的战场。

大概有三十多个人类，伊雅就在其中，还有十几头食人魔。

为首的是一个身高七米，脚踩外圆内十字的淡蓝色光环，浑身黑皮肤、金色战纹的双头食人魔，它便是这个部落的酋长了。

【野怪：“食人魔酋长”察克钦】

【设计难度：头目，推荐单挑等级：15级试炼英雄】

【生命值：2500，精神力：500，负重：50%，法强：30，攻击力：210，攻速：中等】

【防御：30%物理防御，20%非物理防御】

【技能1，魔法.重力学派.力场震荡波lv3（需要15智力）（对一条直线上的敌人造成250魔力伤害，并向斜后方击退5米）（-70）】

【技能2，大地祷告.覆甲光环lv3（要求15信仰）（中等范围内，利用地脉能量为全体友军提供一件皮外护甲，增加9%物理防御，不可多个光环叠加）（-1.5/秒）】

【附注：既要点智力，又要点信仰，才称得上健全！】

此时这黑金色胖子还被手下的蓝胖子法师上了个buff，全身皮肤往外透着些许红光。

【杀戮祷告.嗜血lv3（要求20信仰）（增加一名友军25%攻击速度和30%移动速度，持续30秒）（-65）】

这种巨兽带着十几头同样不容小觑的手下，按理说是非常难对付的存在，但跟它们开团的人类足足有三十多个，而且其中不乏试炼英雄级别的高手。

伊雅就在这三十多人的最前排。

与五天前相比，她的眉宇间多了几分坚毅和果敢，发动血脉祷告时的金色竖瞳让她从软萌变得凌厉，米白色长发在激烈的战斗中随劲风肆意飘扬……

第一百零二章 万事俱备


如今伊雅从17级升到了18级，两点都加在了体质上，熟练度满了的龙魂之力因为龙裔天赋的原因，不用技能点就可以升到二级。

龙魂之力lv2，可以在中等范围内增加全体友军30%的普通攻击力和2/秒的生命值恢复速度，持续30秒，耗蓝60点，增幅更加可观。

伊雅将龙体之盾的穿刺防御倾向改为了魔力防御，顶着精钢大盾，在食人魔酋长的棒槌乱抡和震荡波之下独自支撑。

周围的三十多名同伴里，有不少人会使用医疗技能，轮流奶的情况下，看上去伊雅还能站很久。

在伊雅拖住食人魔酋长时，她的队友正在逐渐剪除羽翼。很多人用的都是火枪、弓弩之类的远程武器，看上去确实是准备来屠龙的。

出乎丽蒂丝意料的是，这支与自己和伊雅偶遇的队伍看上去不是什么乌合之众，彼此间都存在一定程度的配合，是个比较精锐的小型佣兵团。

“我们上吧。”

稍微观察了下战局后，丽蒂丝和卡莲娜便绕了半圈，从食人魔后方夹击。

丽蒂丝利用蹲伏盲点，一路蹲着跑到食人魔酋长的背后，跳起来对准它的屁股裂缝下劈——这不是故意的，只是因为食人魔个子太高了。

随着一声又惊又怒的嚎叫，食人魔酋长立刻转身，用左手捂了捂裂缝更大的屁股，右手将棒槌朝丽蒂丝砸下，被她翻滚躲过，砸到地面上裂土碎石。

与此同时，两发子弹也从远处射来，其中一发还走了个弯弧，分别命中了食人魔酋长的两颗脑袋。

“丽蒂丝！卡莲娜！”

看着突然出现的二人，伊雅脸上满是惊喜之色，然后对着其他队友高呼：“她们是我朋友！不要误伤了！”

两边汇合，即使随酋长留守部落的食人魔里有不少精英，即使食人魔以皮糙肉厚著称，也在佣兵们有条理的稳扎稳打下不断被消灭。

最后，随着食人魔酋长如山一般的身体倒下，激起大片尘土，这场袭击空虚老巢的战斗便算是结束了。

因为人多的缘故，打起来并不难，只是分到手的人性值也不会多就是了。

“卡莲娜，你已经没事了？我还以为你正被关在这个部落里，所以一看到它们内部空虚，就没等丽蒂丝，直接动手了。”

战斗一结束，伊雅便快步上前，与丽蒂丝和卡莲娜紧紧相拥。

经过哥布林巢穴里的共患难，她们的感情升温很快。

“我被出征的食人魔带出去了，正好被带到四号基地，于是就被她给救咯。”卡莲娜故作轻松地略过了会让伊雅后怕的重口细节。

“反正大家现在都没事，就别去想那些糟心的事了。伊雅，跟我们说说，你和他们相处得怎么样？”丽蒂丝问起有关新屠龙队的事。

于是，伊雅将丽蒂丝二人与那总共三十三人的佣兵队伍互相引见介绍了一下，丽蒂丝也大概清楚了这几天来他们的磨合过程。

总的来说，伊雅很快就得到了这些人的认可，成为了他们在屠龙期间的代理队长。

而通过领导一支新队伍，在最近危险度陡然上升的狂野山脉中厮杀，伊雅重拾了自信。

光是看上去，她就比一开始在基地里招人时，更容易得到信任和依赖，稚嫩脸庞中透着一些与年龄不符的领袖气质。

一切都很顺利。尤其在与丽蒂丝和卡莲娜重聚后，伊雅心里再一次只剩下对屠龙的憧憬。

丽蒂丝和这些对伊雅服气的佣兵们互相认识了一下，感觉他们普遍是那种中立偏善的阵营，属于佣兵比较好相处的，固然小毛病不少，但总体上给她一种值得信任的感觉。

当然，这并不代表丽蒂丝会信任他们所有人。

事实上，有一个讨人厌的家伙，也许连眼下的伊雅都把他给遗忘了，但丽蒂丝依然牢牢记得他的名字——赫伯特。

丽蒂丝没有在守城战中看见此人及其手下，但以他们的实力，想突围并在狂野山脉中生存下来并非难事。

丽蒂丝怀疑，眼下追随伊雅的这三十三个佣兵中，也许有赫伯特的眼线，可能会在某一时刻对伊雅不利。

但这只是猜测，没有证据的情况下丽蒂丝不会胡乱影响队伍团结，所以只能暂时在心里警惕着。

在众人简单地初步认识了一下后，考虑到部落里愈发旺盛的火势，他们便结束了短暂的休息，前去食人魔的仓库搜刮宝物。

作为个体强大的食人魔，栽在他们手上的试炼者从来不在少数，因此它们收集到的来自试炼者的物品很多。

不仅有种种虽然品质优良但大小不适合食人魔的武器，也有一堆堆的金币、月石，还有因为漂亮所以被它们收藏起来的符文。

当看到仓库里小山一样的财富时，所有人都看呆了，不过一想到这些财富是三十六个人一起分，便冷静了下来。

这时，伊

第一百零二章 万事俱备>>


雅凑到丽蒂丝二人身边。

“你们的武器都没有到+10吧？那把我能分到的一份和你们凑起来，全都拿残月石，你们看怎样？正好队伍里也有会升级武器的师傅。”

“都给我们换残月石了，那你自己没有想要的东西吗？”丽蒂丝和卡莲娜都有些不好意思。

“反正在这里没看到。以后要是有的话，你们……买了送给我？”伊雅有些扭捏地提议道。

其实这就相当于暗示，即使屠龙之事结束，三人也可以一起旅行。

丽蒂丝二人都敏锐地意识到了这一点，于是果断答应下来：“行啊，那等屠完龙，你可别一个人溜了，不然我们可要去你老家堵门了。”

“不会的不会的。”伊雅将双手挡在胸前，可爱地摆了起来。

三言两语间，离开狂野山脉后的同行问题便得到了确认。此时伊雅心中也在庆幸，第一次出远门就遇到了可以共患难的好友。

丽蒂丝则和卡莲娜对视一眼，两人都看出了对方眼中拼命隐藏的兴奋。

“万事俱备，接下来就要看龙给不给面子了。还有可能存在的，属于赫伯特的那把暗刀……但愿是我多虑了。”丽蒂丝心里想道。

过了不久，众人将食人魔的财宝瓜分完毕，丽蒂丝三人一共拿到了十五枚残月石和两瓶魔药。

其中一瓶是暴戾魔药，丽蒂丝和卡莲娜曾经在黑市交易会上见过，还有一瓶则同样来源于瑞山达王室禁卫军。

【反应药水，效果：给予15%闪避率，仅对试炼战士生效，持续30秒】

两瓶魔药都暂时放在了卡莲娜身上。

分完财宝后，众人又摸索了一会儿，很快发现了食人魔关押人类俘虏的地方，其中有男有女。

对于女人还活着，丽蒂丝没觉得有什么意外，毕竟只要身体好，女人在食人魔这里应该都能撑上一段时日。

而男人居然也活了不少，没有被食人魔打牙祭，这就让丽蒂丝感到非常意外了……

第一百零三章 贪婪之神


等到将那些形容枯槁的俘虏们救出来时，除了听到他们感恩戴德的话语外，丽蒂丝还得知了男人们之所以活到现在的原因。

“好像是快到食人魔们一年一度的祭典了，所以我们这些人被当作祭品留了下来，这才活到了现在，否则按食人魔的习性，被抓的男人当天晚上就得死。”

一个中年男性佣兵心有余悸地说道，“真是造孽啊，我原本在四号基地找活干，结果遇上野怪围城，听人说还有个天杀的混蛋把城门给炸了，导致基地失陷得飞快，我连逃跑都来不及……”

“炸城门？那可真是个畜生啊！我怀疑那人是想救自己被野怪抓走的姘头，所以炸城门把野怪吸引过去，方便自己救人。”卡莲娜满脸的义愤填膺。

丽蒂丝不动声色，狠狠地掐她的臀肉。

卡莲娜脸色一僵，话锋一转道：“不过虽然她很缺德，但她的姘头恐怕会感动到哭……”

此时，一旁的伊雅虽然看脸有点呆，但实际上还算机敏的她，很快听出了卡莲娜的话中含义。

她惊讶地看向丽蒂丝，小声道：“真是你炸的？”

丽蒂丝认真地跟她对视，“没错。当时这货快死了，要是不炸城门，我想不到别的办法把她救下来，换你，你炸不炸？”

伊雅沉默了几秒，然后咬牙道：“如果真没有别的办法……炸！”

“嗯。”丽蒂丝点了点头。

她一直觉得伊雅唯一的问题，就是米线疑似有点太高了，而且偏死板。

那么该怎样让她拥有灵活的米线呢？

丽蒂丝觉得吧，以后耳濡目染，暗中洗脑就行……

“对了，你刚才说，食人魔会举行祭典？它们要祭祀什么？”由于被卡莲娜打岔，丽蒂丝突然想起有个问题没问。

“当然是‘贪婪之神’奥克雷啊！”

中年佣兵理所当然地说道，“以食人魔的贪婪程度，和奥克雷简直是天作之和，就跟愚蠢的哥布林都是‘痴愚之神’弗罗达的信徒一样。”

“咳，哥布林其实很狡猾，绝不能小瞧它们……”伊雅轻咳一声，友情提醒。

听中年佣兵这么说，丽蒂丝想起了之前和哥布林杀手等人讨论的问题，于是追问道：“那你觉得这些食人魔有没有什么反常的地方？就你自己的观察而言？”

“反常？唔……好像没有。”中年佣兵摇了摇头。

丽蒂丝原以为能得到一些可以证明贪婪之神也疯了的信息，这样就和她之前对痴愚之神发疯的猜测对上了，但眼下看来似乎并非如此。

她又去询问了其他被救出来的俘虏，只得到和中年佣兵一样的答复。这种行为看得卡莲娜和伊雅摸不着头脑。

“奇了怪了，难道真是我想太多？”

丽蒂丝心中摇头，把这事扔到一边。

她开始做下一件事，因为在刚刚询问一圈的过程中，她发现这群俘虏里有两个倒霉的试炼英雄。

以试炼英雄的实力，按理说如果运气不差的话，抱个团应该能突出重围，但眼前这两位显然不在此列。

丽蒂丝找上他们，主要是想用身上用不到的战利品，去跟他们交换用得上的三星符文，以此提升即战力。

无论是龙还是赫伯特，都让丽蒂丝感觉如芒在背，所以丽蒂丝迫切地想把自己团队里的二星符文换成三星，尤其是三星生命符文。

丽蒂丝觉得，想要应对中高等级的试炼英雄，拥有足够血量防止被避不开的攻击秒杀，才是最重要的。

比如在四号基地围城战时，卢卡斯雇佣的十八级试炼英雄，放了一个既有大范围伤害又有大范围控制的大招。

以丽蒂丝当时的生命值，只要被大招波及到，就会落得一个“死于不明AOE”的下场。

这给了她一个警告。

所以眼下，在得知这两位试炼英雄一共能掏出三枚三星生命符文做交易时，她立刻从自己和卡莲娜的物品栏里凑出了精良匕首+9、精良法杖+5、精良大斧+5、鬼蚀太刀+6、五件普通武器+5，只留下精良贝尔格弯刀+10作为备用武器。

就市场原价而言，普通三星符文大概价值一万金币，三星生命符文因为比较抢手的缘故，价格要上浮一些。

这样算下来，毫无疑问这两个试炼英雄是赚的，只是丽蒂丝给武器对他们而言用不上，只能全部打八折直接卖交易所，但即使这样也能赚好几千。

不过若是将三星符文给了丽蒂丝，他们自己在离开狂野山脉前，实力就会有所削弱。

就冲着这份风险，在讨价还价后，丽蒂丝同意再给七枚一星符文作为补偿。

看着丽蒂丝宁可亏一些，也要搞来三枚三星生命符文，卡莲娜有些肉痛地问：“丽蒂丝，咱们有必要这么着急嘛？可以离开狂野山脉以后，再找个便宜的交易所买呀！”

“很有必要

第一百零三章 贪婪之神>>


，现在不要抠这点钱。”丽蒂丝拍拍她的脑袋。

由于卡莲娜现在的五个符文都弥补了关键属性缺失，比如若是少一个三星敏捷符文，就凑不够使用枪斗术所需要的敏捷点数，所以丽蒂丝将三枚符文给了伊雅两个，自己留一个，都用来替换二星生命符文。

“很棒，被不明AOE干死的风险又降低了一点。”

丽蒂丝呼出一口气，与其他人一起离开了这将要被焚烧殆尽的食人魔部落……

.

在得知救自己出来的这群人即将前去屠龙之后，原食人魔部落的俘虏们纷纷与之告别，打算自寻出路逃离狂野山脉。

其实对于被困在山中的试炼者而言，眼下确实是一个逃离的好时机。

因为一个大型食人魔部落被趁着内部空虚摧毁，让不少在外游荡的野怪都选择撤回老巢，防止被抄家，这使得狂野山脉里的野怪密度在几天内降低了不少。

屠龙队伍也因此受益，至少在伊雅找不到路，带领大家一起绕圈的三天里，并没有遭遇太多激烈的战斗。

在这个过程中，丽蒂丝和卡莲娜找到了团队里一个携带武器升级工具的小老头，消耗13枚残月石，将方舟圣剑升到+10，将精湛之弧和焚化魔铳都升到了+9。

武器升到+10之后，再往上升就要消耗新月石了，一把武器将在这时成为真正的吞金兽。

所以升级到+10以上一定要慎之又慎，避免升级后用不了多久，又看到其他特效更好、技能更好的武器想要替换。

此时，手握方舟圣剑+10的丽蒂丝，心里总算找回了一些被龙和赫伯特夺走的安全感。

但愿接下来能经历一次没有意外的、平平凡凡的屠龙，反正丽蒂丝心里是这么祈祷的……

第一百零四章 战前、月下


经过三天绕圈迷路，伊雅向大伙表示，她这次是真真正正地找到了正确的道路。对此，她愿以杜拉贡的名誉起誓。

虽然伊雅挺愧疚，但队伍里的人都没怎么责怪她，这让她更加感觉到，这相处不久的屠龙队伍已经像是个大家庭一样。

而这次，伊雅也没有辜负众人期望。

又过了两天后，他们在一处山脚下找到了巨龙的踪迹。

“来，大家都仔细感受一下，这些被烧焦的草木是不是有一种暗影元素的气息？”

屠龙队伍里，公认最博学的一位眼睛青年将脸贴近烧焦的树干，并号召其他人一起像他这样做。

“这种地形，以巨龙的习性多半会盘踞在山顶，山上的野怪会被它驱赶到半山腰以下。如果饿了的话，巨龙会飞下山，用龙息烧死大量活物，然后从中挑选出可口的猎物，抓起来飞回山顶巢穴享用。”

对眼镜青年的分析，同样对巨龙很了解的伊雅表示了赞同，与他意见一致。

“终于找到了……那现在上山？还是等明天？”卡莲娜问。

“还是先扎营，等明天再动手吧。今晚都早点休息。”

伊雅看了看天色，决定次日再去山上寻找巨龙。

就这样，屠龙队伍原地扎营。

搭好帐篷后，丽蒂丝和卡莲娜在里面说起了悄悄话。

“怎么样，这么几天观察下来，有哪些人引起了你的怀疑？”

卡莲娜和丽蒂丝一样，对队伍里刚认识的那三十三人不会完全信任，也觉得他们中会有赫伯特的探子。

“确实有几个让我感到不安，但充其量只是一闪而过的感觉，不能因此就把对他们的怀疑亮出来。”丽蒂丝伸手抚额，看上去有些焦虑。

“那怎么办？带着不安定因素一起屠龙？不怕背刺吗？”卡莲娜蹙眉道。

“背刺倒是次要的，因为队伍人多，少数几个想搞事的话，很难掀起风浪。我担心的是有人暗中通知赫伯特，让他在我们对付巨龙的时候带人上山，把我们堵住。”

丽蒂丝想了想，给出了她的解决方案，“这样吧，伊雅和这些人相处的时间比我们长一倍，就由她挑选出最值得信任的人，在我们屠龙时，由他们在外面找好位置放哨，一旦发现赫伯特等人，我们就立刻撤退，不管什么龙不龙的了。”

“好主意……对了，伊雅她人呢？怎么还没进来？”卡莲娜掀开帐篷，向外面张望起来。

她们这些天已经习惯了大被同眠，虽然卡莲娜强忍着没做出什么逾越之事……

“出去找找她。”丽蒂丝站起身来。

两女绕着营地转了一圈，在一处溪流边上找到了抱膝而坐的伊雅。

米白色的长发披散，伊雅抬头怔怔地望着月亮，洒下的月光照亮了她皎洁的侧颜。

本就长相幼态的脸庞，此时更是如孩童般懵懂，眼眸纯净的仿佛未曾经历世事一般。

丽蒂丝对卡莲娜比了个“嘘”的手势，用蹲伏盲点悄悄来到伊雅身后，然后伸手蒙住了她的眼睛。

“猜猜我是谁~”丽蒂丝模仿出卡莲娜的嗓音。

这幼稚的举动让伊雅轻笑一声，道：“稍微聪明一点的那个。”

“你也很聪明嘛，这就猜出来是我了。”丽蒂丝松开手，在伊雅左边坐下。

“你用了我的声音，她明明猜的是我。”卡莲娜微抬下巴，在伊雅右边坐下。

抬头看了看那与往日别无二致的月亮，丽蒂丝问伊雅：“你在这里干嘛呢？都不跟我们说一声。”

“就是啊，一个人孤零零的，当心被坏人绑走。”卡莲娜点头附和道。

她已经选择性地遗忘了初次见面时，自己打算给伊雅下药的事……

“反正你们肯定会找来的嘛，所以我就玩玩突然消失咯。”伊雅耍起了赖，然后有些怅然道：“明天就要面对巨龙，我想一个人静静……不过你们既然来了，那就一起静静吧。”

说着，伊雅左右张望两人，眼波轻柔得像要滴下水来。

“嗯……伊雅，其实我一直想问，屠龙对你而言，究竟有多重要？”丽蒂丝犹豫着说道。

她原本的计划是把伊雅撩到手就行，眼下其实已经达成目的了，而对于屠龙，她一直是能打赢的话就打，打不赢就溜的态度。

可是现在，丽蒂丝很想知道屠龙对伊雅的意义。如果有必要的话，她也可以拼一拼，帮伊雅实现这个理想。

“有多重要啊……其实我也说不清。”

伊雅微微摇头，“也许只是因为太过怀念母亲，我想重走一边她曾走过的路。在这个过程中，仿佛她的灵魂一直与我同行一样……唉，真想回到过去看看，母亲她斩杀巨龙时的身姿啊……”

从伊雅的话里，丽蒂丝听出，她从未走出过年幼丧母的阴影。

“那完成屠龙之后

第一百零四章 战前、月下>>


，你觉得你能放下对母亲的执念了吗？”丽蒂丝继续往深处问。

“嗯……到时候再看吧，说不定还要多干掉几头龙才行呢？”伊雅作思索状。

“那也一样，到时候我们一起去抢巨龙的财宝。”卡莲娜笑着说。

“嗯，掏了它们的老窝。”伊雅点了点头，“不过在出发之前，你们能跟我回一趟家里吗？我这次就是偷跑出来的，我打算跟父亲道个别再走，毕竟可能几年都见不到面了。”

“既然你这次是偷跑，那回去以后，你父亲还不把你抓起来？”卡莲娜担忧道。

“那就要你们帮忙了，我可不想被他抓住。”伊雅理所当然地给左右两位安排了任务。

“不回去不就完事了……”丽蒂丝摊手。

伊雅摇了摇头：“不行的，那是我父亲，八岁以后就只有他一直照顾我了……虽然他一直没有尽到作为杜拉贡的屠龙职责，但不妨碍他是个好父亲。”

“唔，那好吧，就陪你去会会他。”丽蒂丝点头道。

“一起去。”卡莲娜也表示了赞同。

月色下，三人又安静地待了一会儿，然后为了明天可能就要爆发的大战，比平时早一些地回帐篷睡觉去了……

第一百零五章 午睡的龙（有阶段性总结）


次日早上八点，晨光刺破天宇。

总共三十六人的屠龙队伍，在经历了一轮碰拳以互相打气之后，既兴奋又紧张地开始向山顶进发。

半山腰往下，野怪的密度比正常情况下少了很多，应该是巨龙占山之后，害怕被用来打牙祭，于是纷纷远离这里。

众人也遇上了一次强大野怪。那是一头身高超过十米，食人魔站它身旁都显得很小只的独眼巨人。

从习性来看，独眼巨人的巢穴通常都在山顶。而当众人遇见它时，它正在半山腰处无所事事地徘徊，时不时抬头往山顶看，一副渴望回家但又没胆子的模样。

众人猜测，这家伙就是巨龙占山的最大受害者之一。

丽蒂丝很想开导一下它，让它凡事往好处想：虽然家被占了，但至少巨龙的肚子没有成为你永远的家。

出于保存实力、防止意外的考虑，众人选择从独眼巨人旁边绕过去，没有和它产生冲突。

在规避掉实力强大的野怪，又清理了一些沿途小怪后，众人来到了半山腰往上，接近山顶的位置。

这个位置已经见不到什么野怪了，只是不时能看到被龙息烧毁的草木痕迹。

“下一场战斗就是屠龙了，所有人时刻检查自己的状态，不要吝啬魔药。如果魔药不够的话可以找我要，我离开家门时卷走了很多。”伊雅对众人说道。

这五天多的寻龙之旅，一路上战斗频发，最后让丽蒂丝升到了17级半，人性值9245/17000，卡莲娜也来到了18级，伊雅则接近了19级。

而更让丽蒂丝在意的，是破碎刀的熟练度已满。

破碎刀lv2，斩击距离从8米延长到12米，伤害从80提升到120，精神力消耗从10提升到15。

所以在升到17级后，丽蒂丝用技能点升级破碎刀，并把属性点加到了专注上。

这样在一场战斗中，她可以使用两次魅惑、九次破碎刀，或者一次魅惑、十一次破碎刀。

丽蒂丝觉得如果不浪费机会的话，现在195的精神力应该勉强够用。

卡莲娜则将两个点分别加在体质和专注上，让血蓝分别达到了370和90。

“伊雅，那件事，该安排了。”丽蒂丝来到伊雅身边，低声提醒。

她昨晚跟伊雅提到了为防备赫伯特要做的准备。

第一件事，去请最值得她信任的人放哨。

第二件事，提前在山上找好退路。

对此，伊雅也做了些斟酌。眼下，她找到了之前为丽蒂丝二人升级武器的小老头，以及一个年轻的灰发女子。

在伊雅向他们表明希望得到的帮助后，两人都显得有些犹豫，因为这样一来他们会错过参与屠龙的机会。

看着他们遗憾的神情，伊雅本来都愧疚地想把自己的话收回去，但又过了一会儿，两人似乎是想通了，都向伊雅表示愿意做出这个牺牲。

伊雅心里也感慨，这真是队伍里除了丽蒂丝和卡莲娜外，她相处得最好的两位，并暗中下定决心，等屠龙结束后一定要好好补偿他们。

安排完放哨人选后，伊雅又带领众人在半山腰到山顶之间的区域转了转，想寻找利于撤退的道路。

结果还真让他们发现了一条虽然并不安全，但很适合用来甩开追踪者的路线。

他们在靠近山顶的位置找到了一个洞穴，往里走发现这个洞穴总体向下，通往山体内部，越往里走越是蜿蜒曲折，以至于走到一定深度，甚至出现了迷宫。

这种山洞，一是容易被困在里面，二是其中可能隐藏了实力不俗的野怪，对逃亡者而言固然危险，可对追击者而言也是一样的。

丽蒂丝牢牢记住了山洞的位置。

两件事完成，一切就绪，屠龙队伍继续向上攀爬。

等来到山顶的一个大型露天岩窟前，所有人都听到了从里面传出的鼾声。

这声音无比沉闷，令人觉得血流速度都变慢了。紧张感让丽蒂丝的掌心里都冒出了汗。

“它就在里面。”

伊雅回头，坚定的目光在所有人的脸庞上扫过一遍，让众人心里多少安定了一些。

“再强调一遍，在它即将喷吐龙息的时候，千万不要离我太远，否则我的天赋保护不到。”

“现在它似乎睡着了，进去时要尽量小声，争取打它一个先手。”

“记住，优先攻击龙翼，绝不能让它飞走逃掉，否则下一次想找到它会更加困难。”

重复了一遍之前已经讨论过很多次要点，伊雅做出了最后的战前鼓舞。

“接下来即将爆发的，是我作为龙裔的第一场真正战斗，其实我也和你们一样紧张，对此我不会为了逞强而不告诉你们。”

“但这头龙能活到现在，多半也是第一次面对龙裔，它对我们团队的了解，远远少于

第一百零五章 午睡的龙（有阶段性总结）>>


我们对龙的了解。”

“我们才是猎人，而它只不过是个大块头的猎物罢了。猎杀它，为洛哈特大陆铲除祸患。”

“跟着我，一起上吧，荣耀属于每一位与我共同走到今天的人！”

伊雅高举手中长矛，低声喝道，长发随着山顶大风而飘扬。

沉重、坚定的应答声从每一个队员的鼻腔中响起，眼中的兴奋光芒压过了紧张与恐惧。

伊雅朝岩窟入口挥动长矛，俯身缓步前进，众人按照既定队形紧跟在后。

此时的伊雅眼中只有前方。

那里沉睡的不仅仅是一条龙，也是她儿时的梦想、对英雄母亲的崇敬与追思。

在她的感受里，现在的她迈着与母亲当年相似的步伐，身影也在与巨龙接近的过程中逐渐重合……

“我到了…我到这里了……”

心中默念，伊雅活动手指，重新攥紧矛杆和盾牌把手。

很快，众人全体进入岩窟。

在露天的岩窟中央，他们看见了那仿佛与黑色岩壁融为一体的庞然大物。

全身鳞片似精致甲衣般充满光泽，头颅如同黑色陨星，能够遮天蔽日的双翼仿佛被子一样盖在身上。

若小山般的黑龙，此时正盘起身体趴伏在地，双眼闭合，鼻孔往外喷吐着带有火苗的热气。

它看上去睡得很香。

从岩窟里胡乱摆放的各类野怪碎骨可以看出，这可能是饱餐一顿后的打盹。

众人小心翼翼地前进，来到黑龙不远处，以伊雅为中心站好各自位置，然后由大伙一致选定的开团人员，去把黑龙从睡梦中打醒。

这所谓的开团人员，当然是丽蒂丝。

她利用蹲伏盲点靠近，即使是苏醒状态的巨龙也很难察觉。

“轰隆隆zzzZZZ……”

来到了巨龙的头颅前，丽蒂丝近距离体验着如闷雷一般的鼾声。

仔细观察这家伙的样貌，丽蒂丝心里不禁又产生了那个想法：这该不会就是泽塔修的黑龙吧？

当初在飞艇残骸里躲着，丽蒂丝没能细看泽塔修的那条龙，因此现在也无法分辨。

“唉……我怎么老是想太多，现在泽塔修和他的龙只会在神谕之地伺机而动，闲着没事怎么可能会呆在这里？而且都已经呆了不少时日了。”

“更何况这一路上山，一直来到这儿，完全没有感受到任何来自泽塔修的压迫感……瞧他那样就知道是个恋龙癖，与自己的龙分开这么久干嘛？”

“退一步讲，就算真是他的龙，只要他本人不在，我们把龙干掉就跑路，他又能怎样？”

丽蒂丝微微摇头，将心里乱七八糟的想法抛诸脑后。

她告诉自己，现在最重要的，是对付眼前这头看上去就无比强大的怪物。

“三、二、一……”

丽蒂丝向身后众人比出手势，数到一时，方舟圣剑上同时闪烁起金色和紫黑色的光芒。

“睡觉打呼是吧？”

丽蒂丝对准黑龙的鼻子，一剑斩下。

与此同时，伊雅变为金色竖瞳，使用了龙魂之力。

紧接着，火铳轰鸣声、弩弦弹拨声纷纷响起。

除了几个艺高人胆大的选择用近战武器对付黑龙外，大部分人都通过远程武器和释放技能的方式，向黑龙发起了一轮齐射。

下一秒，龙鳞外火花四射、龙血飞溅，一声高亢的龙吼随之炸响，撼动了整个岩窟……

.

（截止至106章的主角团情报，以图片形式放在本章说中，后续会统一整理至作品相关）

第一百零六章 传说英雄级野怪


【野怪：“成年黑龙”奇奇】

【设计难度：头目，推荐单挑等级：三阶巅峰传说英雄】

【生命值：5000，精神力：1100，负重：50%，法强：40，攻击力：330，攻速：慢】

【防御：60%物理防御、50%非物理防御】

【天赋1，巨型生物：普通攻击可以一次命中多个目标】

【技能1，血脉祷告.黑龙吐息lv3（要求特定血脉）（大范围，喷吐黑龙的龙息，造成175暗影伤害和175火焰伤害）（-100）】

【技能2，血脉祷告.龙吼之慑lv3（要求特定血脉）（中等范围内，强制全体敌人进入失衡状态，持续3秒；减少全体敌人25%的移动速度，持续10秒）（-90）】

【技能3，血脉祷告.龙血沸腾lv2（终极技能，要求特定血脉）（增加70%普通攻击力和70%龙息伤害，持续60秒）（-230）】

【弱点：龙裔】

【附注：每一位靠修脚活活把龙磨死的人，都值得所有人的尊敬。当然，如果可以的话，建议还是瞄准头打。】

【知识点，传说英雄：人类靠吸收强大野怪的精魄，可以从25级试炼英雄晋升为传说英雄。

每吸收一枚精魄，传说英雄便会提升一阶，最高七阶。等阶越高，用来升阶所吸收的精魄就必须越强。

不存在一阶和二阶的传说英雄，因为首次吸收精魄时，需要将三枚精魄一同吸收，在它们的力量间构造三角制衡，从而防止人类那脆弱的身体被精魄毁灭。

所谓三阶巅峰，是一个泛指，指的是三阶传说英雄中实力最强的那一批人。】

传说英雄级别的野怪，那也终究是野怪，它的情报还是会毫无保留地展示在试炼者眼前。

看到黑龙数据后，丽蒂丝进一步理解了为什么说龙裔就是专门为屠龙而生的。

即使在不开大招的情况下，黑龙一口三级龙息都能在大范围内造成近五百伤害，大部分试炼战士和脆皮试炼英雄都扛不住这一击。

死于不明AOE，在龙息面前从来都不是一句笑话。

而在龙裔的保护范围内，这最大的麻烦被轻易地解决了。

在第一轮突袭后，黑龙吃满了三十多人的远程伤害，被打掉了近两千的生命值，其中最疼的是伊雅作为龙裔能造成双倍伤害的投矛，以及丽蒂丝武器和两个技能的三合一攻击。

众人运气很好，借助黑龙沉睡的机会，一上来就解决了它小半管血量。

但所有人都明白，真正的考验现在才刚刚开始。

黑龙苏醒后发出的恐怖龙吼，实际上是发动了技能龙吼之慑，强制所有人陷入了失衡和减速状态，从而难以躲避接下来的攻击。

在龙吼之后，黑龙果断使用了终极技能龙血沸腾，然后张开几乎遮住露天岩窟上方的双翼，腾飞在半空中，向身下的猎龙者们喷出了夹杂着滚滚黑烟的火焰。

众人目之所及，满眼皆是头顶上传来的毁灭力量。

但当滚滚热浪席卷而过的时候，受龙裔天赋庇佑的众人只感受到了让人流汗的高温，火焰本身却像风一样从皮肤外划过，无比精准地正好避开了每一个受龙裔保护的人。

在这发龙息下毫发无伤的众人，一时间士气大振，纷纷大吼着继续向黑龙发起攻击。

“杀杀杀！把这狗日的大黑鸟射下来！”

“瞄准龙翼！不能飞它就逃不掉！”

“注意分散！别被它一爪子全端了！”

新一轮远程齐射，能命中要害的很有限，因为此时黑龙已不再是沉睡的靶子。

它朝地面俯冲过来，两个后肢龙爪如同推土机一样，掀开地面上一片岩层，一路击飞好几个来不及躲闪的人。

黑龙在二级大招加持下的普通攻击伤害达到了561，所以这几个倒霉鬼要么直接死亡，要么只剩下半口气。

最后，龙爪从正面击中顶着大盾的伊雅。

伊雅瞬间倒飞出去。不过凭借盾牌缓冲和防御技能带来的减伤，她受到的伤害非常有限。

即使如此，依然有人对她使用了生命恢复类技能，想要确保队伍内最重要的人绝对安全。

没有时间为死去的队友悲伤，伊雅向黑龙掷出了投矛。

“在它大招的六十秒内，除了我以外所有人都离它远点！”伊雅大声地发出命令。

在龙血沸腾状态下的黑龙攻击力面前，只有扛着大盾且有防御系技能的伊雅能够站得久一点，其余人都太容易被秒杀了。

此时的丽蒂丝非常干脆地站在卡莲娜身前，这样万一黑龙冲着卡莲娜杀过来，她就会使用魅惑逼它改变方向，保住这个脆皮枪娘。

不过丽蒂丝似乎担心过度了，因为黑龙都没朝自己这边看一眼，它正一直盯着伊雅怼。

第一百零六章 传说英雄级野怪>>


看来即使以野怪的智慧，也能短时间内看出谁对它最有威胁。

或者说，这也可能是一种扎根于血脉深处的下意识反应。

接下来的不到一分钟里，就是伊雅在众人毫不吝惜精神力的狂奶下，硬生生地拉住了黑龙的仇恨。

期间，所有人的远程攻击都落在了黑龙的双翼上，积少成多，最终使它再次扑腾着想起飞时，没腾空多久就重重地摔在地上，震得岩窟一颤。

既然眼下这黑龙只能进行地面战，机动性受阻，丽蒂丝觉得也就没必要一直守在卡莲娜身前了，于是便倒拖着方舟圣剑朝黑龙脑袋冲去。

事实上，她现在想做一个小实验，看看她在战前就产生的担忧是否属实。

只见丽蒂丝在进入黑龙那庞大的攻击范围后，几次翻滚华丽地躲过了前爪撕扯、龙尾甩鞭，一路来到了它那巨大的头颅底下。

由于遭受的第一次攻击就是来自丽蒂丝，而且创伤不轻，黑龙对她的记忆比较深刻，于是果断将头颅扬起，张开布满森森獠牙的大嘴，准备朝她咬去。

就在这时，丽蒂丝对它试探性地喊出了一个人名。

“泽塔修？”

话音刚落，黑龙原本俯冲而来的头颅立刻减速，停滞下来。

看着它那竖瞳中浮现出的一丝疑惑，丽蒂丝原本扑通乱跳的心脏也瞬间停滞了一下……

第一百零七章 屠龙之旅


短暂的停滞后，黑龙继续向丽蒂丝发动攻击。

丽蒂丝用魅惑转移走它的仇恨，然后强迫自己冷静下来。

刚才那一声试探得到的结果，让她整个人都不好了。

她突然意识到，自己之前似乎一直忽略了这样一件事：神谕之地现在是即将爆发战争的紧张状态，如果骑着一头龙飞过去，疑似有一点太嚣张了……

泽塔修并非到那里就要立刻动手，而是暗中去寻找下手机会的，为了不被神械公会的哨兵发现，他把龙远远地留在狂野山脉，自己一个人偷偷过去，似乎也可以理解……

“是我弱智了。弗罗达不会还在整我吧？”丽蒂丝猛地一拍脑袋。

这下子就很让人头大了。

不过好在泽塔修离得远，把龙干掉然后赶紧跑路，直接离开狂野山脉，应该不至于被他发现……丽蒂丝如此想道。

“行，看来问题不大。即使黑龙一遭到重击，他就长出翅膀飞回来，恐怕也得要个一天半天的，那时候我们早就跑了。”

丽蒂丝大喘一口气，擦了擦额头冒出的冷汗。

“不过这样一来，这头黑龙就不是野生龙了，人家有主人控制的，好像不符合伊雅的屠龙标准啊……”

想到这儿，丽蒂丝看向伊雅顶在黑龙面前拼命的模样，看着她紧咬牙关，看着她竭力嘶吼。

又回想起这一路走来，在狂野山脉里经历的数十场战斗，在哥布林巢穴中互相支撑着活下去，在一次次夜谈中感受到她对于追寻母亲脚步的渴望……

丽蒂丝最终决定，把自己的发现埋在心底，永远不说出来。

“对不住啊，只能牺牲你一下了，可怜的奇奇……”

在丽蒂丝又是担惊受怕又是内心纠结的时候，黑龙奇奇再次朝众人喷出了一口发泄似的龙息。

不出意外的，在伊雅的龙裔天赋的庇护下，众人毫发无损，继续向黑龙发起攻击。

双翼重伤，无法起飞的黑龙就像是一头巨型蜥蜴似的，在露天岩窟里横冲直撞。

它发现了伊雅在本身防御和全队回血技能的加持下有多难啃，于是将攻击目标改为了其他人。

即使龙血沸腾的时间已经结束，它那高达330的群体攻击依然可怕，稍有来不及躲闪，便至少会身受重伤。

不一会儿，已经有大半的人被黑龙的攻击擦到，除了一直在被加血的伊雅、拥有翻滚无敌帧的丽蒂丝以外，几乎人人带伤。

丽蒂丝跑到卡莲娜身边，让她先贴治疗药膏回血，不要攻击，表示黑龙剩下的血量自己一个人就能磨掉大半。

归根到底，对于变成爬行野怪的黑龙，其本身的攻击模组已经被丽蒂丝记下，无非是龙车、后腿下踩、半圆爪击、甩尾、龙头下砸、龙咬这几种。

没有技能威胁的情况下，这些普遍大开大合的攻击动作在丽蒂丝看来并不难处理。

于是，在其他人被黑龙的各种大动作搞得满地乱窜的时候，丽蒂丝摸到它的后腿处，开始修脚。

她倒是想打头，那样伤害更高，可惜黑龙只要稍稍把头扬起，她就够不到了。

感受到后腿被不俗的攻击伤到，黑龙立刻抬起后腿然后重重踩下，震碎一圈岩土。

但丽蒂丝却只要瞄准它下踩的时机，原地翻滚，便能完成有烟无伤的经典套路，爬起来接着修脚。

在感受到后腿处的烦人虫子始终没有被踩死后，黑龙调转身形，正面对准丽蒂丝，用龙头朝她所在的范围疯狂下砸。

只是这种时候，丽蒂丝固然狼狈不堪，但其他人停下逃命后，也都获得了输出机会。

尤其是伊雅，凭借龙裔对巨龙的双倍伤害，本来一直顶盾无暇投掷长矛的她，此时腾出手来很快就磨掉黑龙不少血量。

在这种两头起火的情况下，即使黑龙的血条再长、防御再厚，也终有被磨穿的时候。

终于，随着伊雅的一次投矛刺进黑龙头颅后回到手中，黑龙发出了一声衰弱的龙吟，扑腾了两下翅膀，然后像山岳崩塌一般趴倒在地上。

此时，黑龙仍然有少许血量，不过陷入濒死状态的巨兽已是动弹不得，甚至无法支撑自己的体重。

接下来用不了多久，光是它全身无数正在流血的伤口，都能让它逐渐死去。

在黑龙倒下的那一刻，伊雅站在龙头面前，整个人激动地剧烈颤抖起来。

“我…我做到了！？”

看着眼前梦想中的一幕，伊雅难以置信地捂住了嘴。

活下来的二十个佣兵欢呼着朝她聚拢过来，高喊着伊雅的名字，让她感受到了屠龙英雄的待遇。

此时丽蒂丝正忙着给自己贴恢复状态的魔药，同时也催促着正要去拥抱伊雅的卡莲娜，让她先涂药再干别的。

屠龙过程中，负责在外面找制高点放哨的小老头和灰发女子并没有发出

第一百零七章 屠龙之旅>>


警报，看上去赫伯特的人没有跟上山来。

不过，出于谨慎，丽蒂丝还是在战斗刚结束时就使用魔药恢复，并且来到伊雅身旁，帮此时因巨大喜悦怔在原地的她也贴上治疗药膏，然后把净化药水灌进她嘴里。

“我、我做到了！”伊雅流出激动的泪水，紧紧地抱住了丽蒂丝。

“嗯，你做到了。你和你的母亲一样，你们都是屠龙英雄。”丽蒂丝同样紧紧抱住了她。

“嗯！我看到母亲的身影了，我正踩在她的脚印上！”伊雅的泪水在整个面庞上流淌。

由于在场还有很多一起屠龙的伙伴，丽蒂丝也不好意思独自一人占据伊雅太久，于是便将她松开，示意其他人来庆祝、拥抱。

“这样挺不错的，除了有点对不起某个恋龙癖外……唔，等差不多了，我得想办法催促他们赶紧跑，万一那家伙不仅会飞，还飞得足够快呢？”

看着欢呼着围住伊雅的人群，丽蒂丝心里由衷地为她感到高兴，同时也在思考着接下来的打算。

只是突然间，丽蒂丝气息一滞。

她敏锐地发现，欢呼雀跃的人群里似乎有些不太对劲。

所有人的笑容、祝福，几乎都在同一时间变得虚情假意起来。

几秒后，那博学的眼镜青年拿出一只银色手铐，面带和善的笑容，将伊雅的双手铐在身前。

依然沉浸在喜悦中的伊雅没有反应过来，只是在看到上锁的手铐后有些微微发愣。

“诶？”

激动的泪水停止流淌，美丽的笑容也僵在了脸上。

紧接着，伊雅感觉腿弯一痛，身后有人重重地踢了一脚，逼得她只能跪下。

与此同时，另外两人一左一右地将反人性金属环锁在她的腿上，使她再无反抗之力。

眼睁睁地看到这一幕，丽蒂丝没有冲上去帮伊雅，而是猛然回头，眉宇一拧，望向岩窟的入口处。

这一眼，看得丽蒂丝头皮发麻……

此时，赫伯特正面带春风得意的微笑，背手踱步走进。

他的身后，是那褐色皮肤的情妇，是包括铁罐头在内的十几名护卫，是那被伊雅派出去放哨的小老头和灰发女子。

刚用完药的卡莲娜正持枪对准他们，而赫伯特一行人却像没看见似的，只有一个墨镜男掏出枪来，同样对准了她。

与墨镜男对上，感受着他身上浑厚的人性力量，卡莲娜看上去有些发憷。

丽蒂丝扫了一眼，得知墨镜男是个二十级试炼英雄，且拥有百分百命中的单体伤害大招。

这个等级在赫伯特的护卫中并不算突出。

即使忽略那铁罐头，丽蒂丝都在护卫群里发现了一个看不出等级的魔法师，两个二十五级试炼英雄，剩下的那些也没有一个低于十级。

看完这高手如云的阵容，丽蒂丝有些艰难地扭头，望向那些因赫伯特到来而面露谄媚之色的屠龙队友们。

现在，丽蒂丝觉得自己之前的各种警惕、小心谨慎是没错的。

只是她没有想到，不是队伍里被赫伯特插入了一两个眼线，而是她们三人与赫伯特的手下们一起，共同走完了这段屠龙之旅……

第一百零八章 伊雅的世界


“哈哈哈，干得漂亮！恭喜你，伊雅，你成功了！”

赫伯特大笑着鼓掌，闲庭信步地朝伊雅走去。

路过丽蒂丝时，赫伯特轻拍她的肩膀。

“麻烦让一让。你们二位也能跟着伊雅一路走到这里，说实话并不在剧本的安排中，实在是我的幸运。不过考虑到你们不是主菜，所以还请在一旁耐心等待，不要着急。”

说完不乏礼貌和气度的话语，赫伯特走过丽蒂丝的身旁。

丽蒂丝不仅给他让路，还用眼神示意卡莲娜把枪放下。

卡莲娜虽然面色不甘，但本就已经很害怕的她还是立刻收枪。

在她对面，墨镜男同样收枪，只是没有继续跟着赫伯特，而是站在原地盯住两女。

此时，看着赫伯特一步步逼近身前，原本面对突然的背叛而感到如同陷入噩梦的伊雅，艰难地让自己在梦中爬起，用憎恶的眼神与他对视。

“都是你编排的？”伊雅冷声问。

“是啊。”赫伯特耸了耸肩。

“从与你那些扮作佣兵的手下们偶遇的那一刻起，就都是你写的剧本？你可真是够无聊的。”伊雅嘴角抽动着嘲讽。

即使很清楚自己将要面对什么样的结局，她也丝毫不打算屈服。

事实上，现在内心里最令她感到难受的，是因自己而拖累了丽蒂丝和卡莲娜，让她们也即将沦为赫伯特的玩物。

“唉，我这么费劲地投入人力物力，为你构造了近一个月的小世界，就为了让你玩得开心一点，你却不领情，实在太让我伤心了，伊雅……”

赫伯特说着，拍了拍手，“来，让你看看我为你做了多少。必须纠正你的是，剧本不是从你遇到这群假佣兵的时候开始的。”

随着拍手声响起，在赫伯特身旁不远处，一块空无一物的位置，逐渐浮现出一个人影。

由不存在到半透明，最后变为一个披着紫色斗篷的中年人。

【魔法.黑夜学派.永久隐形lv3（要求15智力）（在非战斗状态下保持隐形状态，无法在战斗状态下使用。增加30%移动速度）（-0.5/分钟）】

“这位紫先生，身为距离传说英雄只有一步之遥的高手，在近一个月里可谓尽心尽力，始终隐身跟随在你的身旁，从未远离。”

“你猜，洒在干柴上的高级催眠药剂，是谁给哥布林的？哥布林手上那么多反人性拘束工具，又是谁给它们送过去的？”

“但凡你遇到生命危险，比如没有成为弩，而是不幸成为靶子，紫先生就会出手将你救下。谁让你是我的女主角呢？其他人可以死，可你一定要活到最后啊。”

“对于你在哥布林巢穴里经历了什么，我很遗憾没能亲眼见证，不过紫先生偷拍了不少照片，我复制了很多份，已经寄给我的朋友们欣赏了，他们很满意。”

“你逃出哥布林巢穴后，经历的剧本就是现在这样了，和伙伴们一同走完了充满友情、努力、胜利的道路……真好啊，不是吗？”

“为了让你一切顺利，我甚至提前一天派人去试探了黑龙的实力，与它斗了个两败俱伤。如果它比预估的要强，我还会再派来一些队友帮你……”

说着，赫伯特从物品栏里取出一堆银秽不堪的照片，里面的主角都是哥布林巢穴中的伊雅，有些把丽蒂丝和卡莲娜也拍了进去。

他弯下腰，捏着一沓照片，想要拍打伊雅的脸颊。

伊雅将头撇开，挣扎着想要站起来，但立刻就被身旁的屠龙队员们摁住。

“你…是你杀了他们！是你害死了他们！”伊雅双目血红，扯长脖子像是要咬他一样。

“任何剧本里的龙套不都是这样吗？连名字都没有就直接死掉，懒狗编剧的工具人罢了。”

赫伯特一脸无辜地摊手，“反正你的新队友们还活着三分之二，不是吗？他们才是专业的演员啊，你该珍惜他们才对……”

说到这里，赫伯特向屠龙队员们伸出了大拇指，这让他们纷纷受宠若惊地向他躬身行礼。

“只是按少爷的吩咐办事罢了，受之有愧啊……”眼镜青年作出诚惶诚恐之色。

“不，你们这趟活做得很好，死掉的人我会重金安抚他们的家属，而你们还活着的，每个人都能得到风纱堡的资源倾斜。”赫伯特微笑着许诺。

这一下，无论是眼镜青年等人，还是赫伯特身后跟着的小老头和灰发女子，脸上都再难掩饰狂喜之色。

他们明白，飞黄腾达的未来就在眼前。

以赫伯特的身份，从指缝里随便漏点东西出来，都足够他们登上好几个台阶。

“你费这么多工夫，害死这么多人，为了什么？只是为了报复我？”

伊雅发现，自己从未真正了解过这个经常像牛皮糖一样黏住她的家伙，看向他的眼神中除了憎恨外，还有很多不解，以及

第一百零八章 伊雅的世界>>


从整件事情中感受到的荒唐。

“报复你？不不不，我是在帮你。你不是一直想跟你母亲一样吗？你很快就能做到了……哦，不对，你至少真正地和巨龙战斗过，这和你的母亲还是截然不同的。”赫伯特悠悠然说道。

“你什么意思？你在污蔑我母亲屠龙造假吗！？难道你……”

说到一半，伊雅剩下的话卡在了喉咙里。

她突然意识到一种可能，一种无比恐怖的可能……

“有什么好污蔑的？”

赫伯特摊了摊手，“我十年前写了个剧本，现在只不过把你母亲的名字，替换成了你的名字而已。”

“当时我只有十六岁，看中了一位极有风韵的人妻。于是我跟爷爷说啊，我想要她，然后爷爷就答应了，答应帮我摆平所有后果。”

“我找人编造出虚假的情报，让你母亲以为有恶龙需要她去解决，然后安排手下成为她的队友，等进入“龙的巢穴”时，再一起背叛她，将她带到我的面前，由我来宣布她下半生的命运……”

“真可惜啊，因为龙不是那么好找的，我没能帮你母亲完成屠龙的愿望。可你足够幸运，在我想下手前，有人向我提交了有龙飞往狂野山脉的情报。”

“我知道你不会相信我的一面之词，所以就由你自己来亲口问问吧。”

说到这里，赫伯特转过头去，冲着岩窟入口大喊道：“把人送过来！”

很快，一个高大微胖的中年男人推着轮椅，一路小跑进来。

轮椅上的是一名美妇，长相与伊雅有七八分相似，甚至可以说就是为人妻、为人母之后的伊雅。

她的身上没有任何拘束，只是看那满脸虚弱、只能瘫在轮椅上的模样，显然没有反抗的可能。

中年男人看上去有一丝尴尬，不过还是谄媚笑着，弯腰行礼：“少爷，我带她来了。”

赫伯特没有理他，而是抓起美妇的米白色长发，把她往伊雅面前一扔。

至于伊雅，她在看到这一男一女出现后，大脑里划过“嗡”的一声，直接宕机了。

虚弱美妇是她的母亲，丹妮.杜拉贡。

中年男人是她的父亲，奥巴纳.杜拉贡。

“伊雅，你就从没感到奇怪吗？为什么你这没有什么才能，没能觉醒龙裔天赋，在杜拉贡家族里也不受重视的父亲，在近十年里会升级升得比年轻时还快？”

赫伯特笑着发问，然后自问自答，“当然是靠他有个好妻子和好女儿啊！当年我一向他暗示，他就屁颠屁颠地配合我表演，把青梅竹马乖乖献出，而在接下来的十年里，是在我的要求下他才一直扮演出慈父的形象，为的就是今天！”

“怎么样，这才是我为你准备的真正节目！你感觉如何？感觉如何了？”

从表情上来看，伊雅似乎没有任何感觉。

她眼神空洞，如同痴傻了一般，望着十年未见的母亲，望着无比陌生的父亲。

“逃……快逃……”

尽管上一次与女儿见面，还是在她只有八岁的时候，可丹妮还是一眼认出了伊雅。

她趴在地上，用所剩不多的力气，向伊雅道出了她那徒劳的奢望……

“差不多了。”

赫伯特向身后的褐肤美女招了招手。

褐肤美女会意，从物品栏里取出项圈狗链，过去给动都不动一下的伊雅戴好。

“乖，小美人，以后你就要代替你母亲的位置了哦。”

褐肤美女用性感的嗓音说着，拽了拽狗链，但伊雅还是没有反应，像条死狗一样被她拖着往赫伯特那里走去。

“啧，松手，让我来。”

赫伯特抢过狗链，在伊雅面前蹲下，左右拉扯着项圈，“乖，叫两声？”

见伊雅依然发呆，赫伯特的脸色变得阴沉起来。

此时，不远处的卡莲娜终于忍到了极限，眼前发生的一切完全破坏了她原本自认为坚固的三观。

尽管她非常惧怕赫伯特的护卫们，但此时她宁可玉石俱焚，也无法再这么干看下去。

然而就在她即将动枪的时候，丽蒂丝死死地按住了她的手腕。

“拖。”

丽蒂丝紧咬牙关，双眼通红地吐出一个字。

卡莲娜不明白这个字的用意，只是一直以来对丽蒂丝的信任，让她强压下了自己颤抖的手。

丽蒂丝之所以这么说，是因为她从赫伯特的话里，听到了至关重要的信息——他刚才说，一天前他派人试探过黑龙的实力。

如果在坐骑伙伴受到不轻的创伤后，某人能立即有所反应，那么一天时间也不知道够不够他从神谕之地回到这里。

理论上是不够的，除非他会飞。

丽蒂丝选择相信，即使没有龙，他也能飞。

而且他会在黑龙遭遇生命危险后，不顾一切

第一百零八章 伊雅的世界>>>>


地嗑药、透支，尽一切可能加快速度。他现在应该正离这里越来越近……

在丽蒂丝和卡莲娜挣扎的时候，赫伯特看上去好像快要发火了。

他盯着毫无反应的伊雅，抓住她的头发，将她从地上提了起来。

“装疯是吧？装傻是吧？以为这样就可以不用面对现实？以为这样就可以回到你那温馨的小窝里？”

“你到底知不知道，你究竟为什么会沦落到今天这一步？不就是因为这种容易激怒我的态度！”

“我是谁？啊？我是‘王之左手’萨昂达兹的亲孙子，王、之、左、手！你认不认识这几个字？你肯定不认识，你母亲也不认识！”

“自从骑士王隐于深宫，我的爷爷就是整个风纱堡事实上的掌权者！六阶传说英雄！无论实力还是权力，都屹立于整个大陆的顶点！”

“但凡你们明白这意味着什么，在我第一次找上门时，就该像条母狗一样冲我摇尾乞怜！这样一来，就不会有现在发生的这些事！这样一来，等我玩腻了以后，你们甚至能重获自由！”

“可这一切都被你们毁了！你们亲手掐灭了自己一辈子的希望！现在，一起迎接你们精彩的下半生吧！”

吼得脖颈发红，赫伯特在褐肤美女的安抚下才逐渐消气。

伊雅依然毫无反应。

这让他无奈地摇摇头，将狗链扔给褐肤美女，自己背手离开。

“真没意思。我感觉这次的玩具不会很耐玩。”

吐槽着，赫伯特走到丽蒂丝和卡莲娜面前，理所当然地说道：“两位，怎么还穿着衣服，在这儿干站着呢？女奴该是什么样的体态，需要我教你们吗？”

看着赫伯特那一脸上位者发号施令的模样，卡莲娜的拳头不禁攥得更紧了。

如果是平时遇到对付不了的敌人，卡莲娜并不介意用自己的美色换取生存的机会，但眼下面对这赫伯特，她没有产生一丝一毫忍辱偷生的想法。

即使被他用强，卡莲娜也做好了找机会咬断他的打算。

至于丽蒂丝，她此时正全力思索着拖延时间的方法，哪怕只能拖上几秒。

而就在她打算竭尽所能的时候，一阵异常的呼啸，一道巨型翅膀扇动的响声，抵达了露天岩窟的上方。

被赫伯特一行带来，正停歇在岩窟顶部的飞行坐骑们，同一时间挥动双翼，惊恐地仰首嘶吼起来。

人类的反应比动物慢了一拍。

半秒后，感受到宛如凝成实质的压迫感，所有人都竖起了汗毛……

第一百零九章 高端局


抬头，望见天空中的龙人。

之所以说他是龙人，是因为他虽然穿着黑色重甲，但背部的四处甲片开口里生长出了两对龙翼，四个翅膀。

与巨龙不同的是，龙翼外覆盖的鳞片并非是像金属一样，而是如同嶙峋岩石一般。

“你们……做的好，很好。”

看到遍体鳞伤、奄奄一息的黑龙之后，龙人发出饱含杀意的冰冷声音。

【祖龙祷告.古龙升华lv3（终极技能，要求50信仰）（暂时摆脱凡人躯体，趋近古龙。长出两对龙翼，获得飞行能力；免疫雷电伤害，不包括红色雷电；获得5000点临时生命值。持续10分钟）（-320）】

从系统记录中看到这个技能，丽蒂丝明白他是怎么赶过来的了。

只要肯砸魔药，赶路时不停恢复精神力，冷却时间一到就接着发动这个大招，那么确实能用一天出头的时间赶来。

只是不知道，这“祖龙祷告”究竟代表了什么……

“是破誓者！保护赫伯特少爷！”有个护卫高声喊道。

在他喊出来的同时，丽蒂丝已经往伊雅那边扑去。

包括赫伯特在内的所有风纱堡人员，都如临大敌地盯住了天空的龙人，所以一时间没有人去管丽蒂丝的动作。

快速来到伊雅身边后，丽蒂丝已经感受到了那即将从头顶降下的灭顶之灾。

丽蒂丝来不及去管会不会伤到伊雅了，她直接用方舟圣剑朝伊雅身上的束缚砍下。

与此同时，强大的能量流汇聚在龙人的口中，化作红色雷电，朝下方岩窟内的所有人发起了毁灭性的攻击。

【祖龙祷告.龙雷吐息lv4（要求24信仰）（大范围，喷吐红色雷电，无视雷电防御造成500雷电伤害）（-140）】

整个露天岩窟被炸得大地龟裂、石壁坍塌，恐怖的红色雷电宛如嗜血魔蛇，一瞬间夺取了数十条人命。

算上法强，这个技能的伤害超过八百，而且无视防御，就连一些十几级的试炼英雄，如果不堆血量的话也逃不过被秒杀的命运。

顿时，一片临死前的绝望惨叫，混杂在滚滚雷声中不断响起。

诸如眼镜青年、小老头、灰发女子这些被排除在赫伯特的核心圈子外，刚刚得到晋升允诺的人，此时纷纷在不甘和绝望中化为了一具具焦尸。

生命值不够的护卫也在死去，赫伯特本人因为被三阶传说英雄级别的魔法师佣兵施加了辅助技能，得以逃得一命。

而他的情妇，那名褐肤美女则连一声尖叫都没能发出，美丽的身体直接被狂暴的能量流撕碎。

很快，龙雷吐息释放完毕，趴在伊雅身上的丽蒂丝抬头看了一眼，发现卡莲娜还活着后，顿时松了口气。

在见到龙人的那一刻起，虽然看不到他的情报，但丽蒂丝认为他多半拥有某种龙息作为AOE技能，于是第一时间去解开伊雅的束缚，让她能够用龙裔天赋保护她们。

丽蒂丝承认，这里面有很大的赌博成分，因为她不知道以伊雅现在的精神状态，还能不能做出任何主动行为。

不过若是不赌的话，因被束缚而无法使用天赋的伊雅必死无疑，她与卡莲娜也未必来得及逃出吐息覆盖的范围。

无论怎样，丽蒂丝清楚，至少从结果来看，这一步她是赌对了。

没多说任何废话，丽蒂丝将伊雅的母亲丹妮抛到了赶过来的卡莲娜怀里，然后抱起伊雅，避开战场，贴上四周岩壁，准备绕半圈后朝岩窟入口跑去。

与此同时，赫伯特身边最强的铁罐头已经向半空中的龙人发起了和解提议。

“泽塔修！你的龙不是我们伤的，不过我们可以赔偿，这都可以商量！今天我们没必要动手！”

铁罐头是真不想跟这个杀坯拼命，因为他这一趟只是陪领导家的少爷出来游玩而已。

因为之前一直用大招赶路的原因，此时古龙升华的持续时间到了，泽塔修只能降落到地面。他用让人倍感压抑的声音，敲击在每一个人的心头：“格鲁森，既然不是你们伤的，那你为什么要赔？”

“？？？”

被称为格鲁森的铁罐头当时就蒙了，他没想到这种强盗逻辑能如此顺滑地从泽塔修嘴里吐出来。

多年未见，这家伙好像变了很多。

“你……”

“闭上你的嘴吧！”

泽塔修直接打断了格鲁森的话，“骑士五德，荣誉！英勇！你作为风纱堡的骑士，见到一个破誓者站在你面前，难道不该拼上性命把他留下么！？”

听出泽塔修话语里的戏谑之意，格鲁森明白，此人已经认定了黑龙是被他们重伤，所以从一开始就不打算放过任何人。

“好，好！那就开战！为了女神冕下！抹杀所有背弃誓言的鼠辈！”

格鲁森被激起血性，高举手中

第一百零九章 高端局>>


战刀，向泽塔修的方向挥下，以此为号。

“别为那老婊子了……鬼知道镜湖里的是什么玩意儿……”

泽塔修低声自语，向天空高举手中的骑士大枪，红色雷电顿时像蛇一样，缠绕上他的身体和武器。

【祖龙祷告.龙雷庇佑lv4（要求27信仰）（红色雷电缠绕身体，使近距离攻击到自己的敌人按概率进入麻痹状态；给武器或弹药进行红色雷电附魔，无视雷电防御，增加48点雷电伤害，按概率让敌人进入麻痹状态。持续40秒）（-120）】

激战爆发，赫伯特这边除了贴身保护他的人外，两位传说英雄和所有高等级试炼英雄全部出动，从各个角度向泽塔修围攻而去。

格鲁森先给自己上了个大招级别的buff，浑身的人性力量如火山爆发般喷涌而出。

【武技.侍王骑士之力lv2（终极技能，要求52力量）（牵引出身为骑士的强大潜能，攻击力提高150%，持续30秒）（-210）】

那身为三阶传说英雄的魔法师佣兵最先发起攻击，在泽塔修背后召唤出一轮月亮形态的球体，然后立刻让它爆碎，化为雪花般的星星点点。

【魔法.暗月学派.净空明月lv2（终极技能，要求52智力）（创造一轮吸收精神力的月亮，小范围内所有敌人减少400精神力）（-220）】

在月亮消散的同时，墨镜男射出了一发平平无奇的子弹，紫先生则刺出了普普通通一剑。

【武技.让子弹飞lv1（终极技能，要求52敏捷）（敏锐的直觉，帮你查探到敌人的人性力量薄弱点，而精湛的射术让你的这一击必然命中，对单个敌人造成700穿刺伤害，无视物理防御）（-160）】

【武技.恩赐解脱lv1（终极技能，要求55敏捷）（没有任何不同于普通攻击的视觉效果，但仍被判定为技能，造成4倍普通攻击的伤害）（-150）】

原本难得一见的终极技能，在这种级别的战斗中像是不要钱一样地砸了出来，漫天乱飞。

作为赫伯特帐下头牌摄影师的紫先生，在被龙雷吐息抹掉大半生命值后，毫不犹豫地磕了一瓶能瞬间恢复一定生命值的珍贵魔药。

紧接着，他在泽塔修背后用大招偷袭命中，然后便打算利用重型武器攻速慢的弱点，一击即退。

可也许是泽塔修的力量属性太高，攻速加成让骑士大枪的出击速度比紫先生想象中的要快了一些。

其结果就是骑士大枪一击横扫，将紫先生拦腰断为两截。

嗑药也没能让他撑过哪怕一次普通攻击。

临死前的他并不知道，以后整个大陆的人都会怀念他的照相技术……

在激战爆发的同时，丽蒂丝和卡莲娜已经快要抱着伊雅和丹妮抵达岩窟入口。

她们本想就这样偷偷溜掉，可在泽塔修带来的生命威胁下依然对她们念念不忘的赫伯特，在一开始的惊慌后四下查探，发现了她们的意图。

“我的女奴想逃！快去抓住她们！不要管我！！”

听见这道喊声，丽蒂丝心里毫不意外。

她知道，这么多人想要不被注意地溜走，多半是不可能的事。

所幸在和黑龙战斗后，她立即让自己、卡莲娜还有伊雅用上了恢复魔药，现在的状态已经回满了。

“你现在能战斗吗？”丽蒂丝向伊雅问道。

伊雅毫无反应。她变得就像失去动力源的人偶一样。

“让她歇一歇吧。还是我们两个动手。”卡莲娜将丹妮放到地上，掏出双枪。

不远处，有人、有坐骑响应了赫伯特的命令，正在朝她们这里疾速奔来……

第一百一十章 战慈父


赫伯特本人很想亲自过来，把伊雅等人全都抓回去，但被两名贴身护卫给拦住了。

无论他怎么谩骂威胁，都无法让护卫们放他过去。

这是因为，对于这些十几、二十级的试炼英雄护卫来说，出于护驾的缘故得罪赫伯特，一般也就是调岗了事，最多被他穿穿小鞋。

而若是保护不力，让这位少爷不幸出了点问题，那可是真要被萨昂达兹大人给抽筋扒皮的。

所以，赫伯特本人暂时无法赶去对伊雅等人动手，能调动的力量也不多，其中之一是他本人的坐骑，一头幼年红龙。

说是幼龙，其实也是身长十米的大家伙。

此前，这头幼龙和格鲁森等人的飞行坐骑一样，待在露天岩窟的上方边缘，所以在泽塔修对岩窟内的众人释放AOE的时候，它们没有受到伤害，眼下依旧是满状态。

除了幼龙以外，另一个听从赫伯特调令，前来抓捕伊雅等人的，正是那献妻献女的奇人奥巴纳。

此人心里清楚，自己对赫伯特的唯一价值就是伊雅和丹妮，其他护卫只要护驾就完事了，但他不行。

为了防止在赫伯特暴怒后成为弃子，奥巴纳已经做好了拼上性命也要留下她们的打算。

由于丽蒂丝和卡莲娜各有一个人类的额外负重，所以想追肯定是能追上的。奥巴纳没跑几步，就逼近到她们身前不远处。

他的眼中只有伊雅，用余光关注着正准备迎战的卡莲娜，下意识地忽略了某个本该留在他视野中的人。

“小妞，你偷走的那两个女人不属于你，把她们还回来，我可以放你离开！”奥巴纳面色阴沉地做出没有任何含金量的保证。

“傻逼，搞得好像属于你一样！话说你是不是有绿帽癖？”

卡莲娜抬起枪口，开启枪斗术，不过没有瞄准奥巴纳，而是瞄准了飞过来的幼龙。

“贱人，你可真是不知死活！”

仿佛被触及逆鳞一般，奥巴纳额头青筋暴起，高举手中泛着蓝白色光芒的巨锤，似是要发动技能，“像你这样不识时务的女人，她们最后每一个都……啊啊！！”

突然被人从身后造成了高额伤害，这毫无准备的剧痛顿时让奥巴纳惨叫一声。

通过蹲伏盲点成功绕背的丽蒂丝，将方舟圣剑从奥巴纳的血肉中拔出，剑刃、赐福神兵lv1、破碎刀lv2总共造成了258的伤害，但这家伙依然有一千以上的生命值。

究其原因，已经丧失思考能力的伊雅，在刚才面对龙雷吐息时，出于本能反应地保护了她的父母以及两个好友，所以奥巴纳才会满血追来。

想到这一点，看着伊雅那没有喜怒哀乐的呆滞面庞，丽蒂丝心痛更甚。

“靠，差点忘了有两个贱人……”

奥巴纳啐出一口血沫，将卡莲娜交给幼龙，自己转身向丽蒂丝发起了攻击。

“这里最下贱的杂种是谁，难道不是很显然吗！？”

丽蒂丝瞳孔燃烧，手持方舟圣剑，迎上了奥巴纳的蓝白巨锤。

【角色名：奥巴纳.杜拉贡】

【等级：14级试炼英雄】（余留1个技能点备用）

【体质：60，力量：21，敏捷：1，专注：16，智力：1，信仰：18，感应：1】

【生命值：1275，精神力：360，负重：5.4/21=25.7%，法强：19，攻击力：178.5，攻速：慢】

【防御：18%物理防御】

【技能1，风暴祷告.风刃lv2（要求4信仰）（中等距离，投掷出旋转切割的风刃，对沿途触碰到的敌人造成45劈砍伤害）（-12）】

【技能2，风暴祷告.强袭龙卷lv3（要求18信仰）（召唤并控制一道小范围龙卷风，对沿途触碰到的敌人造成150/秒的劈砍伤害，持续5秒）（-90）】

【技能3，武技.重锤动地lv3（要求20力量）（小范围造成70钝击伤害，并强制敌人陷入2.5秒失衡状态）（-70）】

【装备1，雷鸣战锤+11（稀有，重型武器，重5.4，攻速慢，攻击范围大）（基础攻击：16+44钝击伤害、16+44雷电伤害，属性补正：力量B、信仰B，武器特效：按概率使敌人陷入麻痹状态，武器技能：雷电祷告.裂土雷环lv1（要求7信仰）（以自己为中心，贴近地面的位置扩散出一圈电流，中等范围内造成30雷电伤害，并使敌人按概率进入麻痹状态）（-20）】

【符文：三星生命符文（+75生命值）、三星物理防御符文（+9%物理防御）*2、三星精神符文（+60精神力）*2】

【人物小传：中年危机到来，他感觉自己一事无成，年轻时渴望的远大前途已经变得无比遥远。

直到获得贵人提点，他才发现，自己至少还拥有一个令人羡慕的

第一百一十章 战慈父>>


家庭……】

本身天赋一般，相当程度上依靠赫伯特的资源才走到今天的奥巴纳，自然是还没能习得终极技能。

不过尽管如此，他也是十四级的试炼英雄，实力不容小觑。

第一次对拼后，凭借武器重量和本身力量的优势，奥巴纳将丽蒂丝震得后退一步，但从剑刃上延伸出的紫黑色能量流依然给他造成了近147的伤害。

奥巴纳虽然对这防不胜防且没有冷却时间的技能感到惊诧，但手头没有任何停滞。

他释放出强袭龙卷，使其从侧面攻向丽蒂丝，然后用巨锤猛击地面，使出重锤动地。

然而丽蒂丝在陷入失衡状态后，立刻对奥巴纳发动魅惑，使其手中巨锤硬生生地停滞在了举起的姿势。

不仅如此，他还要分心控制龙卷远离丽蒂丝，免得自己的技能伤害到她。

这样一来，节奏被完全打乱的奥巴纳，又挨了丽蒂丝的三合一斩击，只剩下六百出头的生命值。

在交手之前，他完全想不到自己的血条会掉得如此之快。

事实上还不止如此，因为在遭受丽蒂丝攻击的同时，一发呈弧线射来的子弹，绕了半圈后从他毫无防备的角度命中。

这一发子弹后，他就只剩下五百血了。

在战斗开始前，卡莲娜喝下了从食人魔部落里缴获的暴戾药水和反应药水，凭借高闪避躲过了幼龙的第一次俯冲，然后用精湛之弧向奥巴纳射出附魔子弹。

短时间内，她的暴击率超过50%，因此在触发暴击后，奥巴纳的物理防御优势也就被抹消了。

看着自己如漏勺一般减少的血量，奥马纳当即放弃了和丽蒂丝硬拼到底的打算。

他强压下心中的慌乱，做出了目前最明智的决定——发动裂土雷环，阻碍丽蒂丝的追击，然后向伊雅和丹妮扑去。

只要能抓到人质，他就只需要在人质肉盾的掩护下，朝赫伯特那边撤退就行了。

此时，丽蒂丝被他甩在身后，离得最近的卡莲娜正被幼龙纠缠，奥巴纳面前的阻碍只剩下已经没有任何反抗能力的伊雅……

第一百一十一章 你还敢过来？


看到奥巴纳快速奔来，伊雅摇摇晃晃地朝他走去。

没有人知道，在伊雅已经变成一团浆糊的脑海里，现在出现在她眼前的景象被扭曲成了什么模样。

也许是在家中等待的女儿，看见了回家的父亲……

“伊雅，乖，跟爸走。”奥巴纳面带慈眉善目的笑，向伊雅伸出了手。

但在即将被抓住肩膀的前一秒，伊雅像是突然想起了什么似的，满脸惊恐地退后，回到母亲丹妮的身旁，趴伏在她的身上。

眼见此景，奥巴纳笑容收敛，暗道一声晦气，又继续迈出几步，再次伸手。

伊雅抱着母亲，往旁边一滚，再次避开了他。

“真不听话啊……”

奥巴纳面露狰狞之色，正要再度上前，但丽蒂丝已经追了上来。

堪堪躲过方舟圣剑的下斩，看见这年轻女子眼中的冰冷杀机，奥巴纳心里一咯噔，竟是直接萌生退意。

他原本就不具备任何的勇气和毅力，此刻落入下风，生命受到威胁，他的第一反应就是逃跑。

但就在这时，他听见了一个他绝不能违抗的声音。

“奥巴纳！你抓人！我弄死她们！！”

赫伯特左手掌心闪烁电光，右手握持如同野兽犬牙一般的红黑匕首，大吼着杀了过来。

在短暂的时间里，他的护卫们已经被泽塔修一人打崩，故而分不出人手阻拦他以身犯险。

不过机智的格鲁森找到了泽塔修的弱点，开始尝试借助垂死的黑龙作为掩体，以此牵制泽塔修，让他投鼠忌器。

如此一来，战局又勉强稳住，只是他们确实再也分不出精力去管自家少爷了……

在赫伯特冲过来时，丽蒂丝扫了眼他的情报，立刻得出结论，此人比奥巴纳危险得多，自己无法在对付他的同时分心照顾伊雅。

于是，丽蒂丝回头对伊雅嘱咐了一句“帮我挡住那个扛锤子的中年人”，并把精钢大盾塞进她手里后，便不管不顾地迎上了赫伯特。

至于就伊雅现在的状态，到底能不能帮上忙……丽蒂丝其实也不知道。

她只是没有余力去管这些了，因为赫伯特正离她们越来越近。

“臭婊子，你们还真敢偷走我养的母狗啊！？”

赫伯特眉毛拧紧，脸上泛起不正常的红斑，显然已是怒到了极点。

“你、还、真、敢、一、个、人、过、来、啊！？”

丽蒂丝露出仿佛要吃了他的眼神，将方舟圣剑全力劈下。

【角色名：赫伯特.爱德华】

【等级：10级试炼英雄】（余留1个技能点备用）

【体质：40，力量：1，敏捷：8，专注：14，智力：4，信仰：16，感应：24】

【生命值：800，精神力：410，负重：0.3/1=30%，法强：20，攻击力：104，攻速：极快】

【防御：无】

【天赋1，歃血为盟：在自身成为试炼英雄和传说英雄后，可以与试炼英雄和传说英雄级别的野怪成为朋友】

【技能1，剧毒祷告.恶疫魔兵lv2（要求12信仰）（给武器或弹药进行毒素附魔，增加20点毒素伤害，按概率让敌人进入癫狂状态）（-1/秒）】

【技能2，雷电祷告.掌心雷lv3（要求15信仰）（单手释放一道雷击，造成100雷电伤害，并使敌人按概率陷入麻痹状态。冷却时间2秒）（-30）】

【技能3，黑暗祷告.暗影落尘lv3（要求16信仰）（在半空中凝聚暗影能量，1秒后落下，在小范围内造成350暗影伤害，并使敌人按概率陷入侵蚀状态）（-90）】

【装备1，夜魔獠牙+13（稀有，轻型武器，重0.3，攻速极快，攻击范围小）（基础攻击：8+26穿刺伤害、8+26暗影伤害，属性补正：敏捷B、感应C，武器特效：按概率使敌人陷入出血状态，武器技能：魔法.黑夜学派.夜色屏障lv1（要求4智力）（制造一片如屏风般的黑色视线障碍，障碍对面的人无法看见障碍后发生的情况，持续4秒）（-10）】

【符文：四星精神符文（+80精神力）*2、三星智力符文（+3智力）、三星感应符文（+3感应）*2】

【人物小传：爷爷，我想要那个！】

赫伯特是比较罕见的感应流选手，可以给敌人带来癫狂、麻痹、侵蚀、出血四种状态。

感应属性可以增加让敌人陷入异常状态的概率，自身感应超过敌人体质，概率为100%，否则概率降低。

赫伯特拥有整整24点感应，而丽蒂丝只有15点体质，所以他的所有按概率施加异常，对丽蒂丝而言与强制陷入异常没有区别。

在被魔法师佣兵从龙雷吐息中保下来后，赫伯特磕了一瓶珍贵魔药，所以现在是满血

第一百一十一章 你还敢过来？>>


状态与丽蒂丝交战。

【中级生命药水，效果：饮用，立刻恢复900生命值，使用后的15分钟内，使用其他瞬间恢复生命值的魔药将会没有效果】

一般情况下，这是低阶传说英雄才用得起的魔药，而且得在生命受到威胁时才舍得用。

之前那个被泽塔修腰斩的紫先生，作为二十五级试炼英雄的他，在出手前只使用了初级生命药水，恢复300生命值，所以连一击都没能扛住。

而赫伯特作为“王之左手”萨昂达兹的孙儿，自然是直接对标传说英雄，使用他们才消费得起的保命魔药。

现在对丽蒂丝而言，唯一好消息是接下来的几分钟里，赫伯特都没法用魔药赖皮了……

“你当我没看见刚才你和奥巴纳的战斗吗！？”

赫伯特没有选择拼刀，而是闪身躲过了丽蒂丝的斩击，因为刚才奥巴纳已经帮他试出了破碎刀的特性。

他的红黑匕首外附着了一层属于恶疫魔兵的黄绿色油脂，左手向丽蒂丝发动了一次掌心雷，不过同样被丽蒂丝侧身躲开。

被命中就进异常，对丽蒂丝而言这场战斗的容错率很低。

与此同时，磕了两瓶魔药的卡莲娜已经干掉了幼龙过半的血量，只是由于自身是个脆皮，她不敢采取过于激进的进攻策略，所以暂时还无法腾出手去帮助丽蒂丝。

至于伊雅，她刚刚躲在盾牌后面，扛下了奥巴纳的一次锤杀。

而她那虚弱不堪，连坐都坐不起来的母亲丹妮，此时就在她的身后，看着女儿抵挡住陌生丈夫的猛攻，两行清泪从憔悴凄美的面庞上缓缓淌下。

“跟我回去！”

奥巴纳再抡一锤，用响雷般的声音向伊雅吼道。

“啊！！”

伊雅发出意义不明的尖叫，崩溃的脸上是看不尽的悲伤与惊惶……

第一百一十二章 擒敌


丽蒂丝一边格挡着赫伯特那翻转如花的匕首攻击，一边往远离伊雅和卡莲娜的方向移动。

因为一旦被他的附魔匕首命中，丽蒂丝就会陷入癫狂状态，在五秒内身体失控，开始胡乱攻击周围的一切目标。

如果不想在这种状态下误伤友军，丽蒂丝只能尽量远离她们。

而在她快速朝侧方移动的时候，赫伯特突然在她的前方释放了暗影落尘。

浓郁的暗影能量在半空中汇聚，将于一秒后落下，丽蒂丝只能立刻停住脚步，来了个急刹车，产生了短暂的身形停滞。

趁着这个机会，赫伯特的一发掌心雷命中了她，造成了维持一秒的麻痹效果。

“没想到这么容易啊！”

露出得意的笑容，赫伯特冲到丽蒂丝身前，用匕首刺中了她被麻痹的身体，造成了出血状态。

顿时，一种疯狂的杀念涌上了丽蒂丝的脑海。

她毫不怀疑，如果卡莲娜和伊雅出现在她的面前，她也会立刻向她们挥剑！

不过好在附近的目标只有赫伯特。

麻痹状态很快结束，在承受了奥巴纳和赫伯特的多次伤害后，丽蒂丝还剩下150血。

在癫狂状态的驱使下，她开始不顾一切地向赫伯特发起攻击。

而不断躲闪的赫伯特却显得游刃有余。

他不在乎被自己上了癫狂异常的敌人有没有去伤害友军，因为他相信能保持冷静的自己，肯定可以应付这种疯狗型攻击，并从中找到破绽，打出有效的反击来。

事实上，在丽蒂丝癫狂两秒后，赫伯特就找到了破绽，准备再给她补两刀，直接收走人头。

然后他就看到了丽蒂丝眼中的粉红色爱心……

“什么！？”

发现自己无法出手，赫伯特仿佛吞了苍蝇一般难受。

使用技能当然也是攻击的一种，而把无法反击的敌人当沙包打，也很符合癫狂状态下丽蒂丝的喜好。

“看来这五秒癫狂时间里解决不掉她。不过倒也无所谓，等下一次就……啊！！”

心里想到一半，赫伯特就被一发走弧线绕过来的子弹命中，而且还是1.5倍暴击。

不远处，卡莲娜已经把幼龙逼到了被动防御的境地，所以更有余力伸出援手了。

赫伯特这头幼年红龙，本身只有六百生命值和远不如成年体的防御力，相当于最弱的试炼英雄，只能被有着一半暴击率的卡莲娜打得抬不起头。

“奥巴纳！别管那白痴母狗了！去杀了那个用枪的婊子！”

看到伊雅只会躲在盾牌底下，丧失了作战能力，赫伯特立刻对奥巴纳下达了明智的命令。

奥巴纳应了一声，不再理睬伊雅，调头朝卡莲娜杀去。

而伊雅则是微微一愣，看向了对奥巴纳发号施令的人那边。

赫伯特？

熟悉的名字。

那张脸也很熟悉，那魔鬼一般的脸……

“恶…恶人……”

伊雅应激似的浑身抽搐了一下，然后向赫伯特掷出了投矛。

从她没有先发动龙魂之力可以看出，此时的她依然没有完全恢复神志，只是对赫伯特的憎恨唤醒了一些她的攻击欲望。

看见那出乎意料的投矛，赫伯特下意识地一扭身，避了过去。

然后，他就不可避免地被同时到来的方舟圣剑命中。

-279……

普通攻击、附魔、破碎刀的三合一，其最终伤害值给了防御力为零的赫伯特一点小小的丽蒂丝震撼。

“怎么可能！这伤害一个比一个离谱……”

借助被砍中后的冲击力，赫伯特快速后退，试图回到护卫们的身边。

他使用武器附带的技能，在自己和丽蒂丝之间生成了一张黑夜幕布，这样可以避免被远程攻击追杀，掩护撤退。

但丽蒂丝已经将他锁定了，她有自瞄挂……

于是，一发破碎刀呼啸而出，穿过黑夜幕布，仿佛蒙中了似的，斩在赫伯特的后背上。

他瞪大眼睛，难以置信地回头看去，穿过单向阻碍视线的幕布看见了丽蒂丝无比冰冷的双眼。

“救我！！”

不用他喊，奥巴纳已经启动了救驾的步伐。

几秒前，幼龙向卡莲娜喷出吐息，因龙裔保护而无效，它自己则被卡莲娜顶着吐息的两发子弹命中，就此夭折。

奥巴纳已经快来到卡莲娜身后，凭他的攻击力只需要一锤子就能抹除卡莲娜的剩余血量，但这时候他注意到了赫伯特的窘境。

没有半点犹豫，白跑一趟的奥巴纳再次调头。

他明白，要是赫伯特有什么闪失，自己这种弄臣只会第一个被萨昂达兹分尸！

“给老子滚开！”

情急之下，奥巴纳直接丢出大锤

第一百一十二章 擒敌>>


，使得原本正准备接着投掷长矛的伊雅被打断了攻击动作，并且身体被砸偏出去，给奥巴纳让出了视野和远程攻击路线。

手中风刃成形，像是高速旋转的圆形锯齿一般。

奥巴纳向丽蒂丝掷出了风刃，拦在她追击赫伯特的必经之路上。

所幸风刃的伤害不高，丽蒂丝用剩余血量硬扛，接着朝赫伯特追去。

而在这时，一声让人浑身一震的龙吼，突然在岩窟内炸响。

原来是黑龙，它不甘心干看着泽塔修战斗，用垂死之躯发动了龙吼之慑lv3。

“艹！怎么会……”

这个技能的波及范围是中等，刚好把赫伯特囊括了进去，让他陷入了3秒失衡和10秒的25%减速，也让的脸色瞬间变得铁青。

“奇奇！不要逞强！”泽塔修的语气中第一次出现焦急和心慌。

他喊出黑龙那萌宠一般的名字时，强烈的反差感油然而生……

“你好像有点倒霉啊？”

趁着赫伯特遭重，丽蒂丝投掷出从辛迪那里缴获来的回旋镖。

在回旋镖出手后，她用所剩不多的精神力斩出了破碎刀。

失衡状态下，闪避变得极其困难。赫伯特被后发先至的破碎刀命中背脊，然后被回旋镖划过了腿部。

还剩十几点血的赫伯特一步一踉跄，再加上龙吼之慑带来的减速，丽蒂丝和他的距离正在快速拉近。

“救我啊！快救我！一群废物！！”

赫伯特声嘶力竭地大吼着，可高端局那边只有墨镜男勉强腾出手，开始调转枪口瞄向丽蒂丝。

奥巴纳则试图召唤龙卷，阻挡在丽蒂丝与赫伯特之间，但施法刚开始，便被卡莲娜的甩枪打断。

“结束了，杂种……”

千钧一发之际，丽蒂丝触碰到了赫伯特的衣领。

猛地将他揪住，丽蒂丝把剑刃架在他的脖子上，并将其挡在身前，面向正要扣动扳机的墨镜男。

“都给我停下！不准乱动！”丽蒂丝对着奥巴纳等人吼道。

“停下！都停下！不要靠近！别乱动弹！”

感受到剑刃上散发的寒意，满脸惊恐的赫伯特同样对着手下大吼出声。

不过很快他就稍微冷静下来，因为他发现自己并没有被一剑砍掉脑袋，而是被用作了人质。

“还好还好，看来这帮贱人还是想保命的。”

心中大定，赫伯特现在只想这帮废物护卫赶紧谈判，把他的千金之躯从这恐怖的大剑下解放出来……

第一百一十三章 单亲家庭


丽蒂丝抓住人质的行为，当然没有影响到高端局那边的战况。

格鲁森等人固然注意到了赫伯特的现状，但他们此时自身难保，一时半会儿是抽不出手的。

丽蒂丝拖着赫伯特后退，退向岩窟入口。

卡莲娜用极限手速搜刮完幼龙的掉落、奥巴纳掷出的巨锤、赫伯特遗落在地的匕首，然后拽了拽伊雅，并抱起丹妮，与丽蒂丝一同撤退。

好消息是，至少目前的伊雅可以自己奔跑着跟上丽蒂丝二人了，只是从那还显得呆滞茫然的神情来看，显然还远没有恢复正常。

“去我们屠龙前找到的洞口，从那里走才有机会彻底甩掉他们！”

丽蒂丝说着，带着人质下山，前往提前找好的逃生路线。

一开始，紧跟在她们身后的只有奥巴纳等少数人，但等到她们刚进入洞口时，包括格鲁森在内的所有人都追了过来。

他们此前的策略起效了，原本被泽塔修用高级魔药救回一些的黑龙，此时又回到了濒死状态，庞大身躯上无数伤口都在流血，泽塔修忙着救龙，所以并没有追出来。

不过要是等黑龙完全脱离生命危险，那他们还是要面对泽塔修的追杀，所以格鲁森现在很急，只想救出赫伯特然后赶紧跑路。

“停下，就在这里，把他放开，不然我要开始杀人了……”

格鲁森那强压着怒火的声音响起，丽蒂丝等人都感觉背后一凉，不由自主地停下脚步，面对着他。

“别、别动手！好好谈，都好好谈！”

听到格鲁森的威胁，最先着急的反倒是赫伯特。

在成为人质前后，他仿佛变了个人一样，此前的乖戾邪恶完全消失，看上去就只是一个被绑架的纨绔而已。

要不是亲眼见证过此人在伊雅面前那如同魔鬼般的表演，丽蒂丝几乎都要对这个吓得两腿发软的家伙放松警惕了。

“少爷，不要慌，有格鲁森大人在，所有人都在，您不会有事的！”奥马纳连忙上前一步，贴心地安慰道。

“快被杀的又不是你！你这狗东西在这儿废什么话！”赫伯特毫不领情，直接冲着他怒吼道，让奥巴纳有些难堪地僵在原地。

“行了，都给我闭嘴！”格鲁森沉声喝道，看向丽蒂丝，“谈谈吧，什么条件？”

“两个。第一，我们都要安全离开，所以让我们进山洞，你们跟着，等到了洞内的迷宫前，满足我的第二个条件，然后就放人。”丽蒂丝回应道。

“你们都要走？那……能不能把伊雅留下，我可以付你们一大笔钱！”

说这话前赫伯特犹豫了一下，不过最后还是咬牙说了出来。

然后，他没有得到任何恢复，只感受到脖颈传来疼痛，似乎是丽蒂丝将剑刃往下按压了一下。

“没、没事了，你们都可以走……”赫伯特面色沉痛地认怂，看上去有万般不甘。

“嗯……可以，就按你说的办，抓紧时间。”格鲁森点头同意，并且向丽蒂丝催促道。

于是，两方一前一后地深入山洞，不久后来到了之前丽蒂丝她们没敢继续前进的洞窟迷宫前。

“好，停下，说出你们的第二个条件。”

格鲁森一只大手紧握刀柄，做出了随时可以扑出的姿态，以防丽蒂丝等人突然逃跑。

“第二个条件其实很简单。”

丽蒂丝抬了抬下巴，指向奥巴纳的位置，“对，就你，出列。”

“我？”奥巴纳迟疑了一下，有种不祥的预感涌上他的心头。

“你拖什么呢！？赶紧出来！”赫伯特焦急地骂道。

奥巴纳喉结滚动，硬着头皮走出了队伍，来到格鲁森的身旁。

“很好，现在麻烦你拿把刀架上脖子，自杀，这样我的第二个条件就算达成了。”丽蒂丝微笑着说道。

“什么！？”

奥巴纳大惊失色，连退数步。他抬手指着丽蒂丝，气得手臂微颤，“你疯了吗！？”

在场众人一片安静，因此奥巴纳的声音在洞穴里显得异常清晰。

丽蒂丝没有继续说话，只是斜着眼睛看他；卡莲娜冲他吐舌扮出鬼脸；伊雅低头与母亲对视，仿佛周围没有任何事发生一样。

见无人理睬，奥巴纳额头冒汗，接着低吼道：“我看你根本就是在胡言乱语！没有诚意就别谈，你们现在已经能逃了，快把赫伯特少爷放开！”

说完这些，奥巴纳发现周围依旧安静一片，仍然无人响应他。

后背一片发凉，奥巴纳将视线从丽蒂丝身上挪开，僵硬地转头，看到了让他亡魂皆冒的一幕——

格鲁森、三阶法师、墨镜男……所有在场的己方人员，全部都把目光聚焦在他的身上。

这些人一言不发，但那眼神却仿佛已经道尽了所有想法……

“各…各位？”奥巴纳

第一百一十三章 单亲家庭>>


试探着问道，踉跄着后退了一步。

有人在身后按住他的肩膀，像是在防止他摔倒一样。

回头看去，奥巴纳发现那人是护卫之一，二十三级试炼英雄，正漠然注视着他。

“嗐，我以为你想要什么呢，原来就想杀他……也是，这家伙确实不是个东西，你们恨他很正常。”

觉得丽蒂丝仅仅只是想要奥巴纳的命，赫伯特满脸松了口气的模样，然后不耐烦地看向磨磨蹭蹭的奥巴纳。

“奥巴纳你愣着干什么？赶紧动手，那个天杀的破誓者不知道什么时候会追过来，你别浪费时间。”

“啊？”奥巴纳瞪大了被恐惧填满的眼睛，“少、少爷？”

“我说，别浪费时间！”赫伯特急切地说道，“你放心，我对所有为我而死的部下一视同仁，肯定会照顾好你的家人……呃，或者你也换个要求，我尽量……”

“不、不成啊！少爷！”

奥巴纳高大的身躯剧烈颤抖，竟是打断了赫伯特的话，“我…我练了一辈子！我…我落个自裁！？”

“你有完没完！？我说，赶、紧、动、手！”赫伯特大怒，他觉得眼看就要谈成了，可不能在这种时候节外生枝。

“你也别吵了！”丽蒂丝用布团给赫伯特堵上嘴，因为接下来的行动不能让他发出喊声。

“不、不要！”奥巴纳大叫一声，挣开肩膀上的手掌，调头就逃。

“砰！砰！”

早有准备的墨镜男连开两枪，打在奥巴纳的膝盖上，让他产生了硬直。

随后，格鲁森从背后一脚将他踹倒，把他踩在地上，砍刀架上了他的脖子。

“看上去他不太想自己动手。”格鲁森看向丽蒂丝。

“那没办法了，你帮他吧。”丽蒂丝也不想继续拖下去，她也怕泽塔修追过来把所有人一起扬了。

“嗯。”格鲁森应了一声，举起刀。

“救！救我！”

奥巴纳满口喷血，十指拼命在地上扒拉，徒劳地想逃离格鲁森的脚下。

“伊雅！让她换个条件！！求你了！我是你的父……”

“咔！”

奥巴纳没能说完，剩下的话永远卡在了他那断成两截的喉咙里……

第一百一十四章 港湾


在奥巴纳死去的整个过程中，伊雅都没有抬头。

她只是一直在母亲面前，珍惜着短暂的重逢时光……

“很好，第二个条件达成！”

丽蒂丝满意地笑着，在格鲁森还没从奥巴纳尸体上离开时，就宣布了谈判结束。

“给你们，接着！”

话音未落，丽蒂丝把被反人性绳索束缚住的赫伯特扛起，做出要往格鲁森那边抛出的姿势，然后虚晃一枪，扛着人调头就跑。

与此同时，卡莲娜扔出了第二罐符文火药。

以符文火药的范围伤害，无法对这些高等级试炼英雄以上的护卫们造成生命威胁，但它自带的强大冲击力可以将人掀飞，与己方拉开距离，创造出有利的逃跑机会。

即使是力量属性很高的格鲁森，在面对冲击波时也连退数米，无法立刻向丽蒂丝等人发起追击。

至于有远程攻击手段的人，比如墨镜男，眼下要么已经在和泽塔修的战斗中耗尽精神力，还在恢复，要么就是大招仍在冷却，无法一锤定音。

此时，扛着赫伯特的丽蒂丝、抱着丹妮的卡莲娜速度都不快，按理说即使抢了先手逃跑，被追上也是迟早的事，但她们面前就是山洞深处的迷宫。

从地面倾斜程度来看，这迷宫似乎通往地下，也不知最后是会在与山脚同一水平线的位置找到出口，还是继续向下，直到地底深处。

“妈的被摆了一道……追！！”被冲击波推出距离最短的格鲁森率先开始追击。

“呜！呜！”

赫伯特拼命地想发出喊叫声，试图引护卫过来，可惜被堵嘴后实在是有心无力。

他的眼里充满惊恐，因为他难以想象一旦失去作为人质的价值，以他的历史行径究竟会得到什么样的下场。

此时，丽蒂丝心里几乎与赫伯特一样紧张。

她本可以将赫伯特还给格鲁森他们，这样在泽塔修的威胁下，护卫们大概率不会再有追击她们的心思。

可丽蒂丝还是坚持把赫伯特绑走，因为在见证此人对伊雅母女的行径后，她实在无法说服自己让他多活哪怕一天。

“丽蒂丝，我们多久能甩掉他们？”卡莲娜有点慌地问，想心里有个底。

“十分钟。”

“这么快？”卡莲娜很惊讶。

“如果十分钟内甩不掉他们，说明已经被成功咬住，以我们的速度迟早会被追上。”丽蒂丝面无表情道。

“啊！？”卡莲娜顿时苦下了脸，“我现在不是正凭感觉逛迷宫吗？那能不能甩掉他们，难道就是拼运气？”

“对啊。”

“哦……”

短暂的对话结束，丽蒂丝等人继续沉默地逃亡。

她们尽量保持安静，因为有时能听到隔墙传来的声音，如果暴露自己的位置，很可能会被格鲁森这种人砸破墙壁后追击。

这种纯粹比命硬的逃跑方式很折磨人的心境，因为在迷宫这种地方，没人知道会不会在自以为已经成功脱逃的时候，迎面撞上追兵。

过了一段时间，丽蒂丝不知己方这帮人逃了多久，但料想早已不止十分钟。

她依然不能确定现在有没有成功将追兵甩掉，所以只能一刻不停地继续逃。

就这样，时间以小时为单位，开始飞速流逝……

.

不知过了多久，大概至少要一整天的样子，丽蒂丝等人绕出了迷宫。

她们现在显然还在地下，前方是漆黑一片的地底世界。

追兵的脚步声已经很久没有传来，这时丽蒂丝等人才浑身虚脱地瘫坐在了地上。

“先别歇着……再往前走一些，大概半小时的脚程。这里离迷宫出口还是太近了，只有往前面比较开阔的地下世界里钻，找到地方窝起来才算安全。”丽蒂丝咬牙站起身。

众人又走了一段路，直到进入了一处凹进去的岩缝中才停下，打算以此为营地，开始休息。

逃亡告一段落，只要运气不是太差，应该不至于被找到这里了……

“丽蒂丝，你快过来看看，伊雅的母亲她……好像状态有点差。”

听到卡莲娜的话，丽蒂丝连忙来到丹妮身边。

通过攻略视角查看，丽蒂丝发现丹妮的生命值一直在濒死状态徘徊，即使用了治疗药膏，刚回复的生命值也会快速跌回去。

“怎么回事……”丽蒂丝不知所措，而眼下也没人能回答她。

伊雅仍旧一言不发地紧握母亲的手，坐在她的身旁无声地流泪。

这时，卡莲娜突然想到了什么。她跑到赫伯特身旁，摘掉他的堵嘴布团。

“你知不知道她是怎么回事！？你一定知道！”卡莲娜用火铳指着他的脑袋。

“我我…我知道！”赫伯特活动了一下被压久的舌头，战战兢兢地回应。

第一百一十四章 港湾>>


他早就想发言了，因为他觉得这是他眼下唯一买命的机会。

“是这样的，最近一段时间，我……嗯，为了方便一点，每天会给她打几针药……可能是持续得有点久吧，现在必须每天都打，不然可能就会变成这样……”

“最近？最近是多久，说实话，这涉及到病人的诊断和治疗，不能有误差。”丽蒂丝冷冷说着，走到赫伯特面前。

“呃……可能……五六年？”赫伯特满头大汗地说了出来。

“哦。”丽蒂丝一脚将他踹倒在地上，然后用细长的鞋跟对准他的右眼，猛地戳了下去。

“啊啊啊！！！”

赫伯特发出一连串的惨叫，本想伸手捂住爆浆的右眼，但被束缚住动不了，所以只能原地抽搐起来。

“你的物品栏里，现在有药吗？”丽蒂丝淡淡地问。

“有！有！！”赫伯特面容扭曲地大喊着。

“哦。”丽蒂丝抬腿，将鞋跟拔出，顺便把血肉拉了出来。

以赫伯特连绵不绝的惨叫为背景音，丽蒂丝正想着该怎么不冒险地让他从物品栏里取药，一道虚弱的声音突然传了过来。

“不用了…谢谢你……但真的不用药了……”

丽蒂丝回头，看到丹妮已经苏醒过来，她握住伊雅的手也用上了一丝力量。

“为什么？”丽蒂丝隐隐猜到了答案，有些不忍地问。

“那种药虽然能让我活下去，但很痛…真的很痛……之前我不想死，只是因为……还想再见到伊雅……”

丹妮断断续续地说着，看向伊雅的眼神里是如水一般的温柔，“谢谢你们帮我实现了……我再跟她说点话……”

伊雅还是没有发出声音，只是趴下身来，将满是泪水的脸庞贴上母亲的脖颈。

“……”卡莲娜背过身去，蹲在角落里偷偷抹起眼泪。

丽蒂丝沉默良久，声音沙哑地回应道：“那你们自己决定吧……有什么需要的，跟我说。”

话音落下，丽蒂丝搂住卡莲娜的肩膀，与她一起到听不见母女俩对话的位置，相依而坐。

不远处传来模糊的私语。

伊雅的长发披散在母亲身上，将自己埋进了儿时的港湾里……

第一百一十五章 没资格杀你


一小时后。

觉醒的龙裔血统，让丹妮死后的身体化为了满地银屑，伊雅正仔细地把它们一点点收集到一个小盒子里。

此时的丽蒂丝和卡莲娜没有并肩而坐，她们正一左一右地守在赫伯特两边。

赫伯特用仅剩的左眼偷偷打量着她们。

他在一小时前被踩爆眼珠的时候，一度以为自己即将被杀，但却一直活到了现在。

这让他觉得，可能事情出现了一些转机。

“也是，以我的身份，用来换赎金的话可是一笔巨款，哪怕是我物品栏里的这点东西都可以用来讨价还价……现在伊雅看上去似乎是彻底傻了，不会提什么意见，她们两个应该是动了交易的念头。”

心里如此说服自己，赫伯特突然想起了遥远东方的一句诗歌——山峦重叠水流曲折，担心无路可走；柳树翠绿鲜花明艳，眼前山村突现。

此时的境况，不正是应了这些词句吗？

赫伯特心中愈发安定下来。

他抿了抿嘴唇，试探着向身旁两女询问：“两位现在还不杀我，想必是另有打算吧？我可以协助，从我爷爷那里帮你们拿到任何想要的东西……”

“闭嘴。”卡莲娜斜了他一眼，仿佛看尸体的眼神让赫伯特心里猛地一咯噔。

“你别误会了，你能活到现在，是因为我们没资格杀你。”丽蒂丝淡淡道。

“啊？”赫伯特一时没有反应过来。

什么叫没资格？

就在他困惑的时候，伊雅已经收敛完了母亲的遗骨，正往三人这边缓步走来。

“干活。”丽蒂丝和卡莲娜同时起身。

卡莲娜捐献出了她平时与丽蒂丝各种play时的道具——一个X型拘束架。

她们将赫伯特呈大字型绑好，放平在地上。

“你们……你们要……”赫伯特瞪大独眼，一时说不出完整的话来。

“用这个吧，砍起来利索。”丽蒂丝将方舟圣剑递给了伊雅。

卡莲娜取出她们所剩不多的治疗药膏库存，划出一半来。

看着她们的种种举动，赫伯特此时依然心怀侥幸：也许她们只是想让伊雅出出气？毕竟连治疗药膏都提前准备了，应该不是想要人命。

既然如此，赫伯特紧咬牙关，打算把这一趟劫难忍过去。

“受些皮肉之苦再所难免，只要能活着，就……啊啊！！”

伊雅第一剑斩下，打断了赫伯特的思绪。

他的左手腕被方舟圣剑平整砍断，切口整齐。

伴随阵阵惨叫，此时赫伯特眼中的世界，只剩下伊雅那张麻木呆滞的脸。

鲜血溅满了半张面庞，伊雅无动于衷，继续挥剑，一截一截往上剁。

卡莲娜及时地用治疗药膏帮赫伯特回血，防止他太快死去。

不过此时此刻，这种治疗行为没有给赫伯特带来丝毫安慰。

从伊雅的眼神里，他已经知道了自己接下来的命运。

“啊……啊！杀了我！求求你们！杀了我！！”赫伯特扯着脖子哭嚎，脸上肌肉已经扭作一团。

“恶人……”

伊雅喃喃念叨着，依然按照原先的节奏，一剑一剑地砍下去。

在接下来的十几分钟里，这处岩峰中传出了撕心裂肺的惨叫，让一些隐藏在黑暗里的地底生物都感到有些心悸。

丽蒂丝漠然地看着眼前的血腥场景，心道这趟屠龙之旅终究算是告一段落了……

.

一天过去，又一个晚上。

虽然地底世界分不出白天黑夜，但生物钟还是能告诉人们大体时间的。

在处理完赫伯特之后，丽蒂丝三人将他的碎尸丢在了岩缝门口，然后朝远离岩缝的另一个方向前进。

她们不知道格鲁森等人是否能追踪到赫伯特的尸体，于是干脆以此作为误导。

经过不曾休息的一整天赶路，她们总算找到合适的地方搭好帐篷，准备进行一晚真正的休息。

这两天她们实在太累了，累得连卡莲娜在路上都没有说几句话。

而伊雅更是沉默了一天，直到准备扎营时，她才像个胆怯的小学女生那样，低着头来到丽蒂丝和卡莲娜耳边，分别对她们说了一声谢谢。

看她这副样子，卡莲娜向丽蒂丝说出了她的结论：“伊雅应该是因为在短时间内受到了太多负面刺激，身上的人性力量不受控制，冲击大脑，于是人就傻了。”

“能恢复吗？”丽蒂丝蹙眉问。

“靠时间吧，时间抚平一切伤痕……”卡莲娜耸了耸肩，“或者我们去大城市的时候，带她去看看医生？也许遇到神医了呢。”

“那就这样吧……先活着从地底出去再说。”丽蒂丝无奈抚额，“之前一路上都没碰到什么地底野怪，但接下来就未必了。”

第一百一十五章 没资格杀你>>


说着，丽蒂丝伸手指向不远处的地下暗河。

水源充沛的地方，最容易聚集各种怪物。

“明天我们顺着水流方向走，应该有出路。”

接下来，丽蒂丝让卡莲娜留下来照顾伊雅，自己则到营地附近逛了一圈，熟悉地形，检查有没有危险。

等她回到帐篷里时，正好看见卡莲娜在给伊雅宽衣解带。

“不是，人家都这样了，你还下手？艹傻子是犯法的！”丽蒂丝立刻阻止道。

“……我像是那种人吗？我在给她涂洁净粉。”

卡莲娜鼓起嘴吹了口气，对丽蒂丝怀疑她趁人之危而深感遗憾，“伊雅现在缺失了一些自理能力，跟个小孩一样，我们得抽出精力照顾她。”

看着伊雅红着脸鸭子坐的模样，丽蒂丝愣了半晌，叹了口气：“年纪轻轻的，咱们好像要当妈了……”

“还好，女儿挺乖的，不吵不闹。”卡莲娜掐了掐伊雅柔软的脸蛋。

两位家长商量了一下，一人守半个晚上，休息的那个要哄伊雅睡觉。

卡莲娜守前半夜。丽蒂丝躺在帐篷里，怀里搂着伊雅入眠。

“妈……”

伊雅的额头抵着丽蒂丝的胸侧，发出蚊子般细小的声音。

“妈妈在，乖宝宝，睡觉觉……”

丽蒂丝低声念着临时编撰的儿歌，过度疲劳的她很快就比伊雅先一步睡着了……

第一百一十六章 失败中年卢卡斯（有阶段性总结）


那一晚之后，丽蒂丝三人顺着地下河走了半个月。

沿途确实遇上了不少地底野怪，所幸没有传说英雄级别的BOSS，即使打不过也逃得掉。

伊雅虽然平时还是像个内向的孩子一样，不过战斗能力逐渐有所恢复，至少可以执行丽蒂丝的作战计划。

经过这么多天，丽蒂丝从17级升到了19级，剩余人性值5125/19000，卡莲娜和伊雅都从18级升到了20级。

一共得到四个点，丽蒂丝将两点加在体质上，两点加在敏捷上。

加敏捷是因为她觉得，现在翻滚无敌帧的时长还是有所不足，在面对匕首这样极快攻速的武器时，想靠翻滚闪避还是太难了一些。

（版本补丁，第三章处修改翻滚无敌帧的描述，无敌帧占翻滚动作的基础比例为60%，每2点敏捷可以将无敌帧所占百分比提高1点，最高占比90%）

卡莲娜将四点全部加在体质上，提高生存能力，这是丽蒂丝掐住她脖子的强制要求。

伊雅加了一点在体质，加了三点在力量，把负重降低到50%以下。

之前从赫伯特等人身上捞到的东西也各有安排。

首先是幼龙的掉落，在从露天岩窟撤退时被卡莲娜眼疾手快地掏了出来。

【贵重物.幼年红龙的心脏：珍贵的素材，炼金师和铭文师都会很感兴趣】

对此，卡莲娜只恨当时情况紧急，只来得及带走最贵的东西，不然她早就把幼龙尸体解骨拆肉、抽筋扒皮了。

然后是两件武器，奥巴纳的稀有雷鸣战锤+11和赫伯特的稀有夜魔獠牙+13。

战锤是被奥巴纳投掷出去砸中伊雅，然后被卡莲娜捡走；匕首是情况紧急时赫伯特手一抖掉落在地，然后被卡莲娜捡走。

一件重型武器，一件轻型武器，虽然等级高，但丽蒂丝觉得都没有方舟圣剑用得顺手，卡莲娜用不上，伊雅还是用她的猎空投矛比较合适，可以远程支援，所以这两件武器都暂时扔进了物品栏的角落里。

最后是土豪赫伯特爆出来的其他财富。

一枚四星精神符文，比三星强得有限，重在奢侈。被用来替换丽蒂丝的三星精神符文。

一瓶中级生命药水，两瓶初级生命药水，因为用药有冷却时间，所以赫伯特没来及喝——光是爆出来的魔药就有如此昂贵的三瓶，可想而知赫伯特的生活水平。

还有就是850金币的零用钱（大多数随身财产是外人用不了的金卡），以及两枚可以把武器升到+11至+15的新月石。

这些天从野怪身上也收集到了不少零碎物品，林林总总地加起来也值不少钱。

“这趟狂野山脉倒是真没白来，光是这两件高等级稀有武器就是一笔巨款了。”卡莲娜美滋滋地对丽蒂丝说道。

“先出去再说吧。这附近没有那么潮湿了，可能要换区域，也许能找到出口。”

丽蒂丝说完，三人继续前进，然后在侧方的一处通道里听到了些许声响，像是人类的脚步声。

不止如此，似乎还有少女抱怨的声音……

察觉到有人接近，丽蒂丝三人退后几步，找掩体躲好，想先看看他们是敌是友。

过了一会儿，一群佣兵模样的人从侧方通道里出现，丽蒂丝从中发现了艾米，以及卢卡斯和他其余的学生们。

不过学生的数量似乎没有之前卢卡斯描述的那么多，大概率是没能活着走到这里。

此时的卢卡斯满脸憔悴，精神有些萎靡，而艾米则嘴碎地抱怨着“还要走多久”“能不能停下来歇歇”之类的话。

这引起了一些同行者的反感。

有人怼到艾米面前，似乎想让她不要再哔哔，然后没两秒就被一个手持长戟的高个子逼得远离。

丽蒂丝认出了那个高个子，似乎正是那个当初跟卢卡斯一起出城救艾米的十八级试炼英雄。

看来是突围时没跟艾米等人走散，一路来到了这里。

丽蒂丝用攻略视角查看了他的情报，得知他名叫班杰利。

此时的班杰利一副打工人模样，艾米摆了摆手便低头退后，作为武力支撑，看着艾米嘲讽数落那原本过来指责她的佣兵。

“难道艾米开个空头支票，就雇到了这种级别的保镖？老妈是传说英雄真有这么牛逼？”丽蒂丝暗暗咂舌。

除了班杰利外，丽蒂丝还看到一个手持重型圆盾的十一级试炼英雄，他是个光头黑人。

有这左右护法，丽蒂丝感觉卢卡斯显得有些多余了……

“偷偷跟着他们？还是去打个招呼？他们也许有人目睹过你炸城门的事。”卡莲娜低声问。

“光明正大点吧，免得暴露以后被怀疑图谋不轨。如果有人找茬的话，我们就按原路逃跑，看他们这副逃难的样子，不太可能一直追着。”

第一百一十六章 失败中年卢卡斯（有阶段性总结）>>


拿定主意后，丽蒂丝从掩体后跳了出来，一副非常活泼的模样：“嗨~大家好啊，没想到在这地底还能见到别人！”

对于丽蒂丝三人的出现，众人除了一开始的警惕后就没有太多反应了，似乎已经习惯了似的。

老熟人卢卡斯回头礼貌地笑笑，看上去勉强且疲惫。

老熟人艾米斜眼扫了她们一下，目光停留在卡莲娜身上，冷笑道：“没被食人魔捅死啊？”

卡莲娜没有回答，而是一脸惊讶地盯着艾米的小腹：“原来你没怀孕啊！？”

“你……”艾米当即抽刀，不过被卢卡斯拦在了身前。

“都少说两句吧，现在容不得内耗，这偌大的地底还不知何时能走出去呢。”卢卡斯苦口婆心地劝道。

艾米轻哼一声，带着两位保镖走到队伍最前列，与丽蒂丝等人拉开距离。

见艾米走远，丽蒂丝凑到卢卡斯身边，伸手与他勾肩搭背起来：“你们是怎么进地底的？而且还有这么多人？”

此时的卢卡斯看上去对女人性致缺缺，连咸猪手都不愿意伸。

他只是有气无力地回答了丽蒂丝的问题：“还能怎么来这儿的……当然是被野怪逼进来的。从四号基地突围时，被逼着进入狂野山脉深处，然后又被逼着钻山洞，最后一路深入地底，来到这里。”

“这些人都是一样？”丽蒂丝指了指周围的各色佣兵们。

“嗯，他们大多是我们在地底碰见的，就仿佛有很多通往地底的入口，但最终都汇聚到了同一条道路上似的……你们的到来应该也是如此。”

“这样啊……”丽蒂丝若有所思地点头。

这时，卡莲娜突然窜到卢卡斯的另一边，拍了拍他的肩膀：“喂，我还活着！”

偏头看着卡莲娜可爱的笑颜，卢卡斯挤出礼貌的笑容，点了点头：“活着就好……”

“你放心，当初你企图把那群人诈骗过来救我的事，丽蒂丝都告诉我了，就凭这点，以后你要是在学院里混不下去，大可以出来做鸭，我第一个照顾你生意。”卡莲娜开起了街头混混特有的玩笑。

不过卢卡斯听后，脸上挤出来笑容顿时就变成了苦笑。

“怎么了？”卡莲娜有些尴尬地挠头。

丽蒂丝揪了揪她的辫子，指向身后那些和卢卡斯一样精神萎靡的学生们，让卡莲娜很快明白了卢卡斯现在这副模样的原因。

“唉，有学生不在了，好几个学生……我没能把他们全部带回去。”

卢卡斯发出了沉重的叹息，“可能学院方面会因为我是被逼着出来的，而且出远门的实践课本就常有伤亡，从而只给我一个处分吧……但无论结果怎样，我都打算辞职了，老师这个职业可能不适合我。”

听他这么一说，卡莲娜想了想自己刚才开的玩笑，顿时愧疚起来。

于是，她抓起卢卡斯的一只手，塞进自己外穿的黑色文胸里，作为补偿。

在感受到卢卡斯连手指都不曾动弹一下后，卡莲娜与丽蒂丝对视一眼，都觉得经历完这次打击，他可能是真的要沦为中年人了……

.

（截止至116章的主角团情报，以图片形式放在本章说中，后续会统一整理至作品相关）

第一百一十七章 地底攻势


汇合后，众人一起前进了半天时间。

期间，又有几个佣兵从其他小路里出来，加入了队伍。

在走到众人普遍打算扎营休息的时候，队伍最前方有佣兵快速地往后跑来。

“嘘！都别出声！蹲下慢慢走！”那人交叉挥舞双臂，一脸焦急的样子。

众人心中疑惑，不过见队伍前排的人都陆续蹲下，便也照做了。

缓慢挪动，丽蒂丝逐渐来到前排，明白了他们的用意。

此时，队伍前方是高达数百米的悬崖，往右侧通过向下的小路，似乎可以一路通到悬崖底端。

悬崖外，是巨大的地底空间，中央挤着一片表面呈黄黑色，像是山坡一样的庞然巨物，但仔细一看，这玩意儿竟是半埋在底部土壤中，似乎露出来的也仅仅是冰山一角。

在悬崖底部、黄黑色巨物的体表，有像蚂蚁一样的渺小的人影，正叮叮当当的不知在做些什么。

再凑近一点，丽蒂丝从人影中发现了大量的人偶，他们似乎正在把什么东西固定在黄黑色巨物的体表。

“这个像山一样的玩意儿……该不会是盖亚神树的一条根吧？”

队伍里有思维活跃的家伙提出了这个猜想，让所有听到的人都不禁头皮一麻。

“完全有可能！你们看从它体表延伸出去的分支，再看它扎进土里的方式，确实很像植物根系啊！”

“已经接近神树了？那我们现在岂不是在神谕之地下面？已经走这么远了！？”有人惊讶道。

“这没什么好意外的。我们都走了这么久，从狂野山脉地底来到神谕之地，也不是不可能的。”

众人交换着彼此的想法，越谈发现得越多，然后越是惊诧。

“你们想想，植物的根都是会动的。这么粗的根，在地底如果动弹的幅度大一些，数千年来恐怕会造成很多通往地表的裂缝！再被野怪之类的生物开拓一番，与原本存在的地底空间连接，我们走过的大部分地底道路可能就是这么来的！”

“难怪大家能这么巧地汇合到一起，事实上无论从哪个裂缝下来，只要一直走，慢慢地都会汇聚到几条主路上，最终抵达造就地底空间的根系面前！”

这些想法固然天马行空，但在丽蒂丝看来也不是没有道理。

归根到底，是盖亚神树的体积太过夸张了。

“如果这是根的话，那些人又在做些什么？好多人偶……还有那些运输车上的标志，是神械公会的工兵部队！”

“炸药！我看到炸药了！分成一包一包的，在根系表面密密麻麻地贴着，天知道总共有多少分量！”

“难道公会想炸毁树根！？天呐，这真是太疯狂了……”

说着说着，猜到神械公会意图的人们无不喉结滚动，消化着这令人难以置信的信息。

“想在地底和地面同时发动攻击吗？神械公会还真是大手笔啊……”丽蒂丝不禁感慨。

她觉得，正在被公会偷偷安炸药的树根多半不止这一处，不过既然到现在都没有被密林之子发现，足以说明他们要守卫的树根数量实在是太多了。

“那我们现在怎么办？退回去？”有人迟疑地问。

“退什么退啊，返回的路上全是野怪，补给都不多了，要我说不如顺着这条道下去，只要不被神械公会发现，肯定能在树根附近找到出去的路。”

“万一走到一半，公会把炸药引爆了呢？即使不被波及，等密林之子的人被爆炸吸引过来，我们这点人恐怕要遭重啊……”有人提出了自己的担忧。

众人你一言我一语地低声争吵许久，最后大多数人还是选择顺着悬崖边的路往下，至少前方还有离开地底的盼头。

丽蒂丝三人走在队伍中间，与众人一起继续前进。

因为要隐蔽的缘故，他们的速度并不快，但说到底也就数百米垂直高度的悬崖，想走到崖底也花不了太久时间。

过了半晌，众人已经非常接近底部。而从现在角度，他们发现了被一堆根系包裹，隐藏在深处的一块巨石。

这巨石大概是个直径接近两百米的球体，通体黑色，泛着隐隐紫光。

它体表覆盖的根系就像一根根手指一样，把它牢牢地攥在了掌心里。

一部分神械公会的人似乎想把它从根系中弄出来，但发现无法在不搞出大动静的前提下做到，于是在徘徊一会儿后选择安放炸药，待会儿一起炸开。

“等等，这块大石头好像是……”

艾米突然停下，从物品栏中取出拳头大小的石块，以及一瓶未知用途的魔药。

她将石块放在地面，把魔药倒上去，然后石块便开始闪烁起阵阵紫光，并且像产生了磁力一样，竟是开始朝一个方向滚动起来。

而那个方向，通往的正是根系中巨石所在。

“陨星！两千年前的那颗陨

第一百一十七章 地底攻势>>


星！我真的找到它了！！”

艾米难掩激动之色，拉来卢卡斯，向他展示自己的惊人发现。

卢卡斯同样震惊了，他知道艾米拿出的石块是她母亲收藏的陨星碎片，倒上特殊魔药后靠近本体，就会产生共鸣，被吸引过去。

他原本以为，寻找失落陨星一事只是艾米脑子发热的结果，没想到现在竟然真的有了重大发现！

“怎、怎么会在地下？而且还被根系缠绕，难道说……”

卢卡斯想到了一种令他浑身发麻的可能，眼镜都差点从鼻梁滑落了。

“难道说，是被神树根系拖进了地底？神树为什么要这么做！？”

在卢卡斯额头冒汗，极速思考的时候，艾米却没有想那么多。

她拽住卢卡斯的袖口，兴奋道：“我们快过去看看吧！这么大一颗陨星，也许有内部空间呢？要是发现点什么异常，或者两千年前的痕迹，我可就要得星海奖了！！”

“停，你先冷静，当心被公会的人发现……”卢卡斯用力按住想要跳起来的艾米，心绪烦乱的他也不知眼下该做些什么。

不远处的丽蒂丝全程注意到了他们的交流，同样惊讶于这两千年前的陨星真的在这里被找到了。

如果有机会的话，丽蒂丝也想靠近陨星看看，只是眼下附近都被公会的人占据，看上去难度似乎有亿点大。

“噫，说起公会……怎么感觉他们的人都在后撤？”

观察着崖底情况，心里刚产生这个想法，丽蒂丝就听到队伍里有人控制不住地惊呼出声。

“要炸了！引线点燃了！”

眼尖者的失声提醒，让所有人都竖起了颈后汗毛。

几乎人人心里都在暗骂，自己今天怎么如此倒霉，真就在快要下到底部时遇上了这种事！

“卧倒！”

丽蒂丝三人紧靠在一起趴下，把伊雅的精钢大盾横着盖在身上。其余人等也各施手段地开始求生。

很快，震耳欲聋的爆炸声轰然响起，整个地底空间都在剧烈颤动，大量落土几乎把整支队伍都埋进了一米厚的土层下。

鲜艳的红色、壮丽的烟火，顺着黑黄树根一路往上炸，形成了一条无比震撼的火龙，在地底世界里翻天覆地，将此处点亮得如同白昼一般。

如果说盖亚神树是一个参天巨人，那么这巨人脚底的皮肤，此时正被充满智慧的蝼蚁们盯上，尝试着撕开一道又一道鲜血淋漓的伤口，企盼着巨人的轰然倒塌……

第一百一十八章 人、树、神


烟尘渐散，爆鸣休止。

也许是因为被埋在土层之下，也许是因为离爆炸核心尚远，丽蒂丝等人从土里爬出来后，基本都是有烟无伤的状态。

在确认卡莲娜和伊雅都没问题后，丽蒂丝眼下最关注的，是经历覆盖式爆炸后，树根乃至神树本身的状态。

密林之子的人坚信，神树就是神祇本身。

其他势力则普遍认为，这棵大得过分的树只是神祇降下的神迹，或许伟大且神圣，但绝非高不可攀。

这其中，神械公会不仅不敬畏神树，还企图用火药将其彻底击倒。

那么结果会是什么呢？丽蒂丝很好奇。

随着烟尘散去，眼前的景象逐渐清晰，她得到了答案——树根上没有起火，黄黑色树皮完好无损，只是多积了些尘土而已……

对于这个结果，丽蒂丝也不是特别惊讶。

毕竟，密林之子既然把神树吹成了神祇本身，那神树必然有它的特异之处，公会在这件事上有些过于狂妄了。

如此想着，正要收回目光的丽蒂丝，突然感觉自己似乎扫视到了什么东西，就在那黄黑树皮之间。

“颜色不大对……棕色？”

重新仔细看去，丽蒂丝找到了那一抹棕色的来源。

霎时间，彻骨的寒意从背脊直窜天灵盖，整个脑海里瞬间响起“嗡”的一声，像是被重物击打了后脑一样，眼前只剩下黑色与彩色斑点交织的图案。

“什么玩意儿……”

口中不由自主地喃喃念道，丽蒂丝再次确认了自己没有看错，怔怔地望着黄黑树皮中的棕色裂痕。

树皮裂开了。

尽管只有少数几处树皮裂开，但终究是裂开了。

至于裂开后暴露出来的东西……

那不是什么木质结构，而是一个个扭曲且高度挤压的棕色人体。

这些人体像是泥浆捏出来的一样，但又全身泛着油光。

它们全身光滑，没有参差，面部只有一个张大的嘴巴和像是眼眶的两个空洞，里面则是彻底的一片漆黑。

这些人体的四肢互相搂抱，尽量压缩着占据的空间，但即使如此，过多的数量也给人一种即将撑爆树皮的感觉。

开裂树皮暴露出的只是冰山一角，天知道整棵树里究竟塞了多少诡异人体！

一旦开始想象神树内部的完整景象，丽蒂丝就感觉SAN值狂掉。

她记得密林之子有归树的习俗，而且永远不会挖到过去埋葬下的尸体，难道这归树真就是物理意义上回归了树的体内？

不过即使这几千年来所有归树的人加在一起，难道就足以填满神树这无比巨大的身体吗？

越是细想下去，丽蒂丝越是觉得恐怖。

好在那些裂缝现在已经开始自动愈合，很快那些棕色人体就被重新掩盖了下去……

“喂，你刚才看到了吗？”

卡莲娜依然目不转睛地盯着树根，一边用手指戳了戳丽蒂丝。

队伍离的很多人都看到了树皮裂缝下的景象，超出认知的事情让他们一时间愣在了原地。

只是过了没多久，一大群从树根上方的许多通道里涌现出来的人类和怪物，把众人强行拉了回来，开始面对关乎生存的现实问题。

“是神树守卫！密林之子杀下来了！！”

伴随着第一声惊呼，众人拔腿就跑，继续向崖底逃窜。

此时他们离底部已经不远，只要成功跑下去，无论是寻找出口还是找地方躲藏，都比现在身处半道上要强得多。

神械公会的工兵部队似乎没想到密林之子会这么快做出反应，于是只能指挥人偶殿后，抵抗神树守卫们的追击，为工兵们的撤离争取时间。

杀下树根的神树守卫里不仅有试炼者，还有受密林之子驭使的野怪，类似风纱堡骑士们成功驯化的坐骑。

其中，有五条像蜈蚣或蟒蛇的怪物，扭动着二十米长的庞大身躯，在地面犁出一条沟壑，向刚刚到达底部的众人袭来。

倘若仔细看去，会发现这些怪物就是一条条树根，背部长满了珊瑚一样的根须。

它们的头部长着一张大嘴，靠近嘴的位置是两根粗壮的手臂，还有几对小手长在身体的其他部位。

【野怪：扭曲树灵】

【设计难度：精英，推荐单挑等级：10级试炼英雄】

【生命值：1500，精神力：350，负重：50%，法强：20，攻击力：180，攻速：慢】

【防御：10%物理防御】

【技能1，生命祷告.异常生命洪流lv3（要求18信仰）（中等范围，释放一道过于浓郁的异常生命力，对波及到的目标造成250毒素伤害，并减少20%攻击速度和25%移动速度，持续5秒）（-95）】

【技能2，生

第一百一十八章 人、树、神>>


命祷告.异常生命爆发lv3（要求18信仰）（中等范围，自身向四周喷发出异常生命力，恢复120生命值，并对波及到的目标造成140毒素伤害，并减少20%攻击速度，持续3秒）（-80）】

【弱点：通过大嘴攻击体内】

【附注：离开树木的根，理应很快死去，但过于浓郁的生命力让它们得以扭曲地继续存在，成为了树的忠诚卫士。】

五条扭曲树灵刚一接近，就不约而同地用前肢撑起半身，向众人喷吐出异常生命洪流。

这是一种五彩斑斓的胶状物，散发着一种让人直犯恶心的异味。

丽蒂丝三人的位置还好，只需要躲开一道洪流即可，而艾米也被两位保镖及时地护送到一边。

只有卢卡斯和他还活着的七名学生，因为站位不佳，被三道洪流从正面和左右侧包围着袭来，避无可避！

只要被两道洪流命中，这些学生就会团灭，而若同时承受三道，即使卢卡斯本人也必死无疑。

“快！靠近我！！”

危局之下，卢卡斯大喊一声，让七名学生挤到自己身后，然后释放出了一个半透明球形护罩，将己方八人保护在其中。

【魔法.重力学派.力场偏转护罩lv3（要求26智力）（需要持续施法，产生覆盖小范围的球形护罩，非大招且等级不高于lv3的指向性技能、投掷物与护罩接触时会发生偏转，改变行进方向，落到别处。持续5秒）（-100）】

下一刻，洪流击打在护罩上，然后就拐了个弯，像是被弹开了一样，朝其他方向涌去，使得不少原本已经躲到安全位置的人遭殃，纷纷破口大骂起来。

“卢卡斯！你神经病啊！”

被淋了一头，直接少了三分之二生命值的艾米骂得最为大声……

第一百一十九章 逆师


考虑到树灵有两个AOE技能，伤害叠加起来非常危险，所以一时间无人敢近身与它们纠缠。

不过这五条树灵倒是像多动症一样，歪七歪八地扭动着，往人多的地方挤来。

对此，不想消耗太大的丽蒂丝三人选择尽量远离它们，然后只由卡莲娜远程放枪，连伊雅龙魂之力都没让用。

其他人也跟她们差不多想法，所以尽管人多势众，一时间也没法快速清理这五条皮糙肉厚的树灵。

在这种时候，团队规模越是小而精，越不容易有损伤，但那些人数不少、目标很大，平均实力却较弱的团队可就要遭重了。

比如卢卡斯和他的七个……不，现在是六个学生。

力场偏转护罩只能弹开技能，对树灵那朴实无华的大脑袋下砸、甩尾毫无办法，更何况还有冷却时间。

所以不到一会儿的功夫，卢卡斯剩下的学生中最脆皮的那位，就被砸得嵌进了树灵的下巴里。

卢卡斯没有任何时间感到悲伤，他正一边带领剩余的学生拼命甩开树灵的追击，一边高喊着向周围的佣兵们求援。

不过眼下这种被多个大型野怪搅乱的局面，显然只能人人自保，他的求援没有收到任何回应。

卢卡斯此时最恨的，就是自己没有爆发性输出能力，在这种情况下如果不能吸引到树灵的仇恨，那便只能眼睁睁地看着，它用两次攻击就杀死一名学生。

而正当他犹豫着要不要让学生们分开逃跑，能活几个是几个的时候，身后一直追击的那条树灵突然停了下来。

回头一看，竟是丽蒂丝一剑砍进了树灵的身体，似乎造成了不小的伤害，让树灵改变了仇恨目标。

在龙魂之力的加持下，丽蒂丝三合一斩击的总伤害超过三百，刚好能够让树灵的仇恨发生转移。

在把树灵拉走，远离卢卡斯等人之后，丽蒂丝在它即将发动技能攻击自己之前使用了魅惑，又将仇恨切断，让它改为祸害附近的其他人去了。

“多谢！”卢卡斯感激地冲丽蒂丝用力挥手，他现在已经把还活着的六名学生带到了暂时安全的位置。

这一小段插曲对卢卡斯而言如同生死时速一般，但并没有引起太多人的注意，因为紧接着就有人整了个大活。

由于艾米现在的血线很不健康，容易被秒，所以班杰利在看到有树灵朝他们逼近后，为保险起见毫不吝啬地发动了终极技能“父神之盛宴”。

一瞬间，锋利的岩刺穿透了五条树灵，造成高额伤害的同时还让它们陷入了失衡。

这一手之后，反应敏锐的佣兵们立刻展开反击，快速解决了一条血量最少的树灵，然后借着这股劲逐渐将所有树灵全部消灭。

【贵重物.扭曲树灵的生命结石：珍贵的素材，炼金师和铭文师都会很感兴趣】

在丽蒂丝亲手将一条树灵斩裂后，从其身体中弹出了一枚巴掌大小的五彩石头，被她快速地收入囊中。

经历了这五条树灵的袭击，在场所有人都想喘口气，但他们看了看四周的局势，发现眼下实在没有休息的机会。

此时此刻，进入这处树根空间的神树守卫已经越来越多，凡是离开地底的通道都被他们占据，佣兵们已经无处可逃。

而且，神械公会的人偶已经快要维持不住战线，用不了多久，恐怕密林之子一边就会分出更多的力量，前来绞杀他们这些不速之客。

到时候，来的可就不仅是扭曲树灵这种被驾驭的野怪了，密林之子的试炼者也会过来，如果杀了他们的人，那可真就要不死不休了。

所以，趁着眼下还有时间，佣兵都已经在开动脑筋，各自做起了打算。

其中，一部分人想要直接趴地上投降，等待密林之子派人来接收。

卢卡斯就在这部分人里。他们的想法是，至少现在他们只是干掉了树灵，没有伤到密林之子的试炼者，一切都还可以谈，没有什么不能谈的，大不了付赎金嘛。

另一部分则认为，现在就把命运交到别人手里，未免有些太早了。

他们打算找个地方躲一会儿，也许趁着密林之子和公会打仗，无暇他顾，可以一直躲到安全的时候，再偷偷离开。

就算躲藏失败，届时也有投降的机会，只要别真和密林之子结下血仇就行。

至于眼下这种情况可以藏在哪儿……有人提议，可以躲进那颗巨大陨星里。

经过公会的炸药洗礼后，包裹陨星的一部分最细小的根系被炸断了，陨星暴露出了一个可容数人并排通行的口子，里面多半别有洞天。

对于这个提议，最支持的当然是艾米。

她几乎立刻就想进入陨星，于是很快找到卢卡斯，想拉着他们一起进去，就像来狂野山脉前说好的那样，由他们来给自己打下手，展开实地考察。

不过卢卡斯拒绝了她……

“

第一百一十九章 逆师>>


艾米，该停下了，我们直接等着被密林之子带走，向他们表明我们来自学院的身份，把误入此地的过程老老实实说出来，他们不会为难我们的。”卢卡斯面容疲惫地劝道。

“现在停下？那颗陨星就在我们眼前！”

艾米难以置信地看着卢卡斯，抓住他的衣袖，把他往陨星的方向用力拖拽，然后对她的那些“同学”们冷声喊道：“都赶紧跟上！别忘了你们是来干什么的！”

这下子，仅剩的六名学生顿时变得一脸哭丧。

这些天来，他们在野怪围堵、地底求生的过程中已经亲眼目睹了好几名同学的死亡，就在刚才还有一人被树灵杀死，此时已经快要崩溃了。

好不容易有了盼头，可以向密林之子投降，凭借学院身份求得庇护，眼下却又要被艾米拖着去探索未知的陨星内部，天知道还会再死几个。

艾米有两位十级以上的试炼英雄贴身保护，但他们可没有。

所以，当艾米对他们下命令时，没有一个人挪动脚步，甚至还有个女生直接哭出声来，希望艾米能网开一面。

对此，艾米做出的回应可谓简单粗暴——一脚飞踹过去。

“哭什么哭！？还有你们，真是一群废物！”

数落着这些同学，艾米正要抬腿，再给已经被踢倒的哭泣女生补上一脚，然而这时她被人推了一下肩膀，后退了几步。

艾米偏头，眼中怒火燃烧地盯住推搡她的卢卡斯，然后咬牙低吼道：“你什么意思！？”

“我的意思是，已经死了很多人，不能再冒险了，我们必须回去。”卢卡斯眼含愠怒，尽量用平静的语气与艾米对话。

头一次被这位老师用这种态度对待，艾米攥紧拳头，站到卢卡斯面前，抬起下颚，用粉嫩的鼻尖对准了他的脸。

“我知道死人了，而且是因为我逼他们跟着我出来，他们才会死的……但我会赔钱，就按学院里的赔偿标准来，我额外出一份，一个金币都不会少，你还有什么好担心的？”

说着，艾米露出不解的目光，然后伸出手臂，试图将卢卡斯拨开，接着去物理说服这些胆小的同学们。

只是还没拨动，卢卡斯就抬起手掌，用力扇下，在艾米那吹弹可破的脸颊上，留下了无比鲜明的通红掌印……

第一百二十章 陨星与诗歌


艾米捂住脸庞，感受着那火辣辣的疼痛，瞪大了眼睛，怔在原地。

薄唇发颤，她后退一步，伸手指着这位造反的逆师，嘴里只吐出“你、你、你”的重复字词，半天拼不出一句话来。

在被扇巴掌后，不到两秒的功夫，班杰利的戟锋已经抵在了卢卡斯的脖颈上，只等着自己的雇主下达命令。

此时他身后的六名学生也不知该怎么办，只是硬着头皮没有调头逃跑。他们都捂住嘴，不敢发出任何声音，生怕触怒了艾米，导致老师人头落地。

卢卡斯任由自己被割出血痕，仿佛感受不到威胁似的，依然平静且坚定地对艾米说道：“要去你自己去吧，我和其他人就在这里呆着。”

“……”

艾米没有第一时间回应。她陷入了沉默。

过了一会儿，艾米的另一个保镖，那个光头黑人提醒她，再不进入陨星的话那些神树守卫就该杀过来了，于是她才做出了决定。

艾米走上前去，把班杰利往后一推，冲着卢卡斯的左右脸各甩了一个巴掌，然后头也不回地往陨星入口处跑去。

“哎，看完戏了，我们也该走了。”

距离师生伦理剧拍摄地不远的地方，丽蒂丝对卡莲娜和伊雅说道。

刚才她们确实为卢卡斯捏了一把汗，事实上没人想到这家伙居然会这么刚。

可能是因为即将辞职的缘故？众所周知，离职前的员工天下无敌……

在艾米和两名保镖率先进入陨星后，一些佣兵紧随其后，纷纷跟了进去。

他们中，大多是不愿现在就投降，想进陨星内部探索一番，看看有没有宝贝的人。

丽蒂丝三人也在其中。

而在她们刚动身时，被卢卡斯给叫住了。

“三位，不知能否答应我一件事……”

见卢卡斯一副犹豫不决的模样，丽蒂丝催促道：“有话快说，密林之子快杀过来了。”

“嗯……是这样的，艾米的性格我清楚，到陨星里之后要是发现了什么，难免和其他人起冲突，到时候如果和你们打起来，我希望能你们能尽量留她一命……”卢卡斯面色尴尬地说道。

“你还真是看得起我们啊，就她身旁那两位，不把我们所有人给弄死，都算她人美心善了。”丽蒂丝忍不住吐槽。

“呃，我就这么一说……”

“行吧行吧，只要我和她们俩都没事，我们就不会对艾米下杀手，你放心。”

丽蒂丝嘴上这么说着，心里补充了一句：把人卖给奴贩，或者囚禁起来供自己玩虐什么的，可不算下杀手啊……

不过卢卡斯自然猜不到她的真实想法，此时正连连低头道谢。

“话说回来，你都是要辞职的人了，还这么在乎那二逼少女干嘛？怕她出事以后，她老妈派人追杀你？”卡莲娜不解地问。

“你说的……也是一部分原因吧。”卢卡斯挠了挠头，“况且她也还是个学生，也得活着回去啊……”

听了他的回答，丽蒂丝和卡莲娜对视一眼，不可置否。

短暂的交谈结束，丽蒂丝三人很快追上了先走一步的佣兵，进入了陨星内部。

这里面确实有条通道，蜿蜒曲折的，不像人工挖出，像是天然形成的一样。

道路狭窄，两边的石壁发散着点点荧光，让这里不至于漆黑一片。

“诶，你们看，石壁上都刻有符号！”前方传来一名佣兵的声音。

经过这声提醒，原本因为光线昏暗没有注意到的人，纷纷仔细在石壁上观察起来。

丽蒂丝也端详了一番，发现这些符号分为一块一块的，几十上百个聚集在一起，每一块内部的符号都排列整齐。

越是看下去，丽蒂丝越觉得每块小区域内的符号风格非常相似，两个分属于不同块的符号，之间的差别倒是比较明显。

丽蒂丝感觉这些符号传递出的信息很重要，只可惜系统不给解读。

“以前有人进来过？他们刻上去的？”卡莲娜疑惑道。

“应该是吧？按艾米的说法，这颗陨星是两千年前落下的，这么长的时间，有别人进来过也不稀奇。”丽蒂丝想了想道。

这时，一直在盯着某一块符号看的伊雅，突然转头对她们说出一个词：“龙语。”

“啊？”丽蒂丝凑到了伊雅身旁。

“这是龙语。”伊雅有些拘谨地抬起手，指向她正在看的符号。

自从变成内向小学生后，伊雅的话就不多，所以有时丽蒂丝和卡莲娜会感到交流困难。

“龙语是什么？”丽蒂丝问。

“好像是写给龙看的语言，龙能从中理解人想表达的意思，是这样吧？”卡莲娜有些不确定地看向伊雅。

伊雅点了点头，表示没错。

“那你能看懂这些龙语在说什么吗？”

第一百二十章 陨星与诗歌>>


丽蒂丝期待起来。

“需要时间……”伊雅开始解读。

在丽蒂丝等待着伊雅的解读结果时，前方不远处传来了艾米的惊呼。

“大陆通用语！这里有大陆通用语！”

听到这句话，丽蒂丝和卡莲娜利用身段苗条的优势，在狭窄通道中挤了过去，看清了那些通用语文字。

和其他符号一样，这些通用语也是排列整齐地挤在一小块区域中。

从排版来看，似乎是一首诗歌：

“母亲、母亲，你在哪里？”

“我在无垠的黑夜里。”

“召唤我来这里的人呐，”

“你所求何物？”

“召唤我来这里的人呐，”

“你当真是为了我？”

“啊，母亲、母亲。”

“可以把我送回母亲的怀抱吗？”

“我害怕黑夜，”

“我想回到那美丽的星空……”

读完这些诗句，丽蒂丝的第一个想法是，刻下文字的恐怕不是人类。

从诗中可以看出，它大概是随陨星一同被召唤而来。对它而言，星空不代表黑夜，因为星空可能是它的家园，而这处地底乃至整个洛哈特大陆，才是它眼中的黑夜。

“那它的母亲……又是什么玩意儿？”

思考着问题，没过一会儿，丽蒂丝听到了伊雅的呼喊声。

她和卡莲娜折返回去，到伊雅身边，开始听她解读那些龙语的含义。

听着听着，丽蒂丝感到有点不对劲。

这龙语翻译过来后的含义，怎么和那边的通用语诗歌如此相近？

“靠！”

猛然间，丽蒂丝背脊一凉，没忍住骂了声语气词。

抬头向石壁上的其他符号望去，她无比惊诧地察觉到，这成百上千种不同风格的符号，也许代表了不同的文字，而它们都被用来撰写了同一首想念母亲的诗歌……

第一百二十一章 羊水


在丽蒂丝三人通过解读龙语得出了这一震撼的猜想后，其他佣兵里也陆续有人解读出了自己认识的符号，都是一些罕见文字。

很快，所有人看向这些石壁的眼神都变得惊疑不安起来。

也有人提出了异议：“如果每一种符号都是语言，这里恐怕有上千种不同的语言吧？整个洛哈特大陆都没有这么多！会不会有些符号只是瞎写瞎画的？”

“老四，你动脑子想想，谁瞎画能画出这么多有明确风格的符号来？那难度恐怕比记下上千种文字更高！”

“可这里毕竟有上千种啊，很多还大概率不属于洛哈特大陆，哪个人能写出来？要多少人才写得出来？”被称为老四的佣兵不服气地反驳道。

“我说你们能不能动点脑子？一定要外面的人来这里帮忙刻字吗？陨星里的东西，不会自己动手？”

艾米露出一脸鄙夷之色，嘲讽起这群看上去不太有文化的佣兵来，“若是来自星空的生物，即使它们生而知之，只是一个婴儿都能理解并刻下这么多文字，那也不是不能接受。”

听艾米这么一说，在场的很多人都意识到，倘若继续沿着这条小路走下去，没准就能遇上刻字的那位了。

想必不会是一场友好的碰面……

尽管内心忐忑，但在艾米等人接着向前行进之后，其他人还是咬牙跟上。

选择进入陨星的人，都不会因为前方可能存在的危险而止步。

更何况现在这里有二十多人，还有像班杰利这样实力强横的中流砥柱，哪怕遇上传说英雄级别的怪物，也可以先试探一番再决定是否逃跑。

继续前进了一小段路后，众人走出狭窄通道，进入了一处还算开阔的空间。

考虑到陨星大小，这处空间应该就是陨星内部最大的中空区域了。

这里很空旷，一眼看去没有怪物，也没有什么破开的茧、褪去的皮之类让人浮想联翩的东西。

唯一值得注意的，似乎只有一侧布满符号的石壁，以及另一侧的一个小水坑。

说是水坑，但里面的透明液体散发着一股淡淡的怪味，显然不能真把它当作普通的水了。

“大伙四下看看吧，不过要小心，也许有什么鬼东西在哪里埋伏着呢。”有人提议道。

既然表面上看起来没有危险，那按陌生人组团探险的惯常操作，接下来就是在大家互相能看到的前提下，分散开来做进一步检查。

明面上讲，这样的检查效率高，往阴暗处讲，这种情况下每个人都在以身做饵，可以把隐藏在角落里的危险钓出来。

无非是拼运气而已。若是有人畏首畏尾呆在原地不动，那固然危险最小，可也注定与发现宝物无缘了。

在这种方式下，大多数人先去水坑那里看了眼，感觉不出里面的液体有何特殊之处后，便去其他地方排查地面和石壁，或者去那些符号中寻找大陆通用语的存在。

至于丽蒂丝，她发现对于那水坑里的液体，系统似乎同意开挂，于是她只扫了一眼便得知了液体的情报。

【贵重物.星空羊水（共960千克）：珍贵的溶剂和涂料，炼金师和铭文师都会很感兴趣】

丽蒂丝不知道这个“珍贵”到底是有多珍贵，不过看它的来历，恐怕比之前得到的幼龙心脏、树灵结石加起来还要珍贵得多。

“羊水吗……看来这里确实有过怪物，难道就是刻字的那位？只是眼下找不到它的踪迹，多半是在这两千年里，从陨星中跑出去了吧？”丽蒂丝如此想到。

接着，她将自己的发现小声告诉了卡莲娜和伊雅，想开个小会，讨论该怎么在其他人察觉不到的情况下，把羊水全部顺走。

“呃，丽蒂丝，好像有其他人也发现那液体的价值了……”卡莲娜低声道，看向水坑的一侧。

丽蒂丝顺着看去，发现艾米不知何时用试管提取了几毫升羊水，滴入了她从物品栏取出的仪器里，脸上流露出一丝狂喜之色。

如果不是特别注意她，是无法发现艾米表情的微妙变化的，因为她一直藏在班杰利和光头黑人那高大身板之后。

“退……离他们远点。”

丽蒂丝拽了拽卡莲娜和伊雅，然后假装去门口检查地面，实际上偷偷溜进了进来时的蜿蜒小路。

和其他佣兵下意识地把班杰利当作应对怪物时的大腿不同，在丽蒂丝看来，至少眼下这家伙比可能存在的怪物更加危险。

他拥有无伤害总量上限、范围巨大、具备控制能力的大招，理论上只要发动突袭，将其余近二十名佣兵一网打尽，完全可以做到团灭！

现在，光看艾米那副模样，她不仅察觉到了羊水的价值，没准还有所夸大，所以丽蒂丝怀疑，他们三人随时有可能突然暴起，把其他人都清理干净，最后独吞所有羊水。

至于他们具体动手的时机……丽蒂丝觉得，是在众

第一百二十一章 羊水>>


人检查过一圈，确定没有怪物埋伏在一旁的时刻。

不管怎样，哪怕他们心地善良，只打算偷偷取水，现在直接过去跟他们抢也是抢不过的，故而丽蒂丝决定往最坏处想，先往来时小路中撤退，脱离班杰利的大招范围，然后听听动静，再采取下一步动作。

“唉，血不够就是血不够。在那家伙的大招进入冷却前，躲着点吧。”卡莲娜一边撤退，一边无奈地感慨道。

在丽蒂丝三人悄然离开后没多久，就有一个精瘦的佣兵凑到艾米等人旁边，笑着搭讪起来。

“嗨，班杰利，你们捣鼓半天，研究出这些液体是什么成分没？有没有毒啊？”

精瘦佣兵是一名五级试炼英雄，之前基地围城战时，被卢卡斯画的大饼吸引，一起把艾米从食人魔的棍棒上救了下来。

后来他想继续为艾米办事，获取更大收益，但班杰利认为，艾米母亲能奖赏给他们的利益是有限的，他不想被别人分走更多。

于是，艾米便没有再雇佣更多人，只留下了班杰利和光头黑人这两名最强的好手。

对此，精瘦佣兵虽然心里不爽，但表面上还是客客气气地表示理解，毕竟和班杰利这种人还是需要维持良好关系的。

此时他跑过来搭讪，自然是想试探一下。他觉得过去的几天里与班杰利相处得不错，探探口风应该不至于翻脸。

“还在测试，没那么快。我的雇主只是个学生，不是炼金术大师。”班杰利指了指还在认真调试仪器的艾米。

艾米早就得到初步结果了，眼下自然是在表演，让其他人觉得还可以再等待一会儿，还有时间。

但实际上，他们已经没时间了……

班杰利看向不远处刻有符号的石壁，冲着那里抬了抬下巴，对精瘦佣兵道：“有人好像找到通用语了？你看那边是不是？”

“嗯？哪边？”精瘦佣兵下意识地回头望去。

班杰利紧握右拳，重锤地面。

霎时间，近二十道巨型獠牙一般的岩刺从佣兵们的脚下刺出，穿透他们的身体，顶向空中。

十余道惨叫响起，身体尚未完全落下，班杰利已经紧握长戟，摆好架势，裹挟破风之声，向离自己最近的精瘦佣兵发起了斩击……

第一百二十二章 战斗直觉


（本章列举的人物数据情报过多，故多更字数补偿）

【角色名：班杰利】

【等级：18级试炼英雄】（余留1个技能点备用）

【体质：46，力量：14，敏捷：6，专注：16，智力：1，信仰：53，感应：1】

【生命值：995，精神力：420，负重：5/14=35.7%，法强：54，攻击力：158，攻速：慢】

【防御：9%物理防御】

【技能1，武技.决心lv2（要求14力量、6敏捷）（增加下一次普通攻击60%的伤害，直到命中敌人此效果才会消失）（-30）】

【技能2，武技.跳跃压杀lv3（力量9，敏捷4）（中等距离跳跃，对落点附近小范围内造成40钝击伤害，并强制敌人陷入1秒失衡状态）（-25）】

【技能3，大地祷告.泥浆大河lv3（要求20信仰）（中等范围，直线释放，强制所有敌人进入3秒失衡状态）（-90）】

【技能4，大地祷告.父神之盛宴lv1（要求53信仰）（以自己为中心，大范围圆形区域内从所有敌人脚下出现岩刺，将敌人击飞至半空，造成300穿刺伤害，并强制所有敌人进入2秒失衡状态）（-185）】

【装备1，月刃戟+12（稀有，重型武器，重5，攻速慢，攻击范围大）

（基础攻击：32+96劈砍或穿刺伤害，属性补正：力量B、敏捷B，武器特效：无，

武器技能：武技.回旋斩lv1（要求6力量、4敏捷）（衔接在普通攻击后，立刻取消后摇，进行覆盖周身一圈的回旋斩击，可同时攻击到多个目标，造成1.1倍普通攻击伤害）（-18））】

【符文：三星生命符文（+75生命值）、三星物理防御符文（+9%物理防御）、三星精神符文（+60精神力）*3】

.

【角色名：艾米.佩特斯】

【等级：25级试炼战士】

【体质：15，力量：8，敏捷：4，专注：5，智力：20，信仰：1，感应：1】

【生命值：450，精神力：180，负重：2.3/8=28.8%，法强：21，攻击力：120，攻速：中等】

【防御：无】

【技能1，魔法.重力学派.微型陨石雨lv2（需要20智力）（创造6颗重力球，2秒内通过吸附泥土等物质形成微型陨石，2秒后砸向目标区域，每颗微型陨石都会造成小范围内120钝击伤害，并强制受害者进入失衡状态，持续1.25秒）（-55）】

【技能2，魔法.重力学派.力场震荡波lv3（需要15智力）（对一条直线上的敌人造成250魔力伤害，并向斜后方击退5米）（-70）】

【装备1，乱魔舞+10（稀有，中型武器（大剑），重2.3，攻速中等，攻击范围大）

（基础攻击：18+45劈砍伤害、6+15魔力伤害，属性补正：力量B、敏捷C、智力C，武器特效：可以额外增加与自身基础法强相同数值的魔力伤害，

武器技能：武技.钓瓶月lv1（要求8力量、4敏捷）（正面劈砍后，无视攻击速度的限制，在0.8秒内接连从左下、右下往斜上方斩击，以上均被判定为普通攻击）（-15））】

【符文：三星敏捷符文（+3敏捷）、三星精神符文（+60精神力）*2、三星生命符文（+75生命值）*2】

.

除了艾米三人、丽蒂丝三人外，一同进入陨星的还有十六名佣兵。

十六人里，有两名试炼英雄，他们一个在班杰利面前，另一个被光头黑人找上，开战前正在攀谈。

算上法强总共462的穿刺伤害，直接杀死了十三人，只剩下两名余留两百血左右的试炼英雄，以及一名濒死的二十三级试炼战士。

艾米追上那想要逃跑的试炼战士，一刀捅入后心；黑人光头一击将处于失衡状态的试炼英雄打进濒死，然后再补上一剑，收走了他的性命。

班杰利则横挥月刃戟，斩断了精瘦男子小半个腰。

“班杰利！你们！！”

临死之际，精瘦男子发出了充满憎恨和绝望的吼声，然后眼睁睁地看着又一戟朝自己面门落下……

不到五秒，战斗结束。

看着满地的尸体，看着不久前还一起研究石壁、探索陨星的队友，艾米不禁吞咽了一口香津。

她有些害怕地看向班杰利，低声道：“搞、搞定了吧？”

“没。少三具女尸。”

班杰利转身，面向来时的入口。

光头黑人站到艾米的另一侧，举起剑盾，做好了战斗准备。

几秒后，举盾的伊雅率先从入口走出，卡莲娜紧跟着出现。

第一百二十二章 战斗直觉>>


“你们几个还真是阴魂不散……另一个骚婊子呢？怎么不跟你们一起出来？”

面对这几位老熟人，艾米恢复了一些刚刚被班杰利吓掉的胆气，扬起下巴轻蔑地说着。

伊雅没有回答，卡莲娜冷哼一声。

又过了两秒。

在一片战前对峙，双方均不轻易出手的气氛中，班杰利猛地回头，对准己方三人身后，那在他的视野里除了尸体空无一物的身后，释放了泥浆大河。

伴随着被汹涌滚出的泥浆冲得东倒西歪的人影出现，班杰利有些惊讶地看见，有人已经摸到了他们身后三米远处，不知为何明明暴露在他的视野里，却又被他给忽略了。

此时更震惊的是丽蒂丝。

在感受到地面震颤之后，她就立刻冲了回去，使用蹲伏盲点从边上绕到艾米三人的背后，几乎按秒计算地抠时间，打算给他们一个个大大的惊喜。

但丽蒂丝没想到的是，班杰利的战斗直觉强到了如此地步。

在光头黑人和艾米陷入思维盲区，下意识地认为他们附近已经被清场，敌人应该从入口出来时，班杰利果断地对背后使用范围技能，发现了打算偷袭的丽蒂丝。

先手被抢，即使班杰利的大招还在冷却，丽蒂丝三人也明白，这注定将是一场苦战了……

“真是厉害的手段。”

对于丽蒂丝在短时间内不被察觉地摸到自己背后的事，班杰利发出了由衷的赞叹，然后朝卡莲娜的位置发动了跳跃压杀。

跳到半空中时，班杰利看到了艾米向丽蒂丝释放力场震荡波的行为，为她的智商进行了短暂的默哀。

班杰利认为，如果向另一边的两个女人释放，不仅有机会伤害最大化，而且只要那枪娘躲不开，那么他在跳跃压杀落下后补上一刀，就能直接把一个敌人秒了，对方想喝药都来不及！

而艾米之所以这么做，只是因为她觉得丽蒂丝突然出现在身后有些吓人。

不过，艾米的震荡波还是在丽蒂丝身上打出了三百的伤害，因为丽蒂丝处于失衡状态，躲闪不及，并且没有用魅惑打断艾米施法。

丽蒂丝也不希望艾米调头就把技能扔到卡莲娜身上，于是只能硬吃下来。

此时，伊雅发动了龙魂之力，龙体之盾的防御倾向也根据丽蒂丝用攻略视角探查到的情报，事先改为了劈砍、穿刺、魔力。

她避开跳跃压杀的范围，然后朝艾米背后掷出投矛。

这时班杰利已经落下，伊雅不等投矛回来便顶盾撞向他，试图阻止他对卡莲娜的攻击。

卡莲娜则因为失衡状态，难以躲避班杰利的第一次攻击，于是干脆咬牙硬扛，同样向艾米射出两发子弹。

投矛和一发子弹被光头黑人顶着圆形大盾挡下，但另一发折射子弹走弧线绕过，命中了将背后放心交给黑人保镖的艾米。

艾米吃痛，接着提刀向丽蒂丝杀去。

面对老熟人，她可不想躲在保镖身后，那样很丢人。

况且凭借武技和从小训练的近战技巧，她不认为自己会吃亏。

“受死！”

大太刀向下劈砍，即使被格挡或躲开也没有关系，因为艾米会在这一刀后衔接钓瓶月，这是她的惯用套路。

而丽蒂丝则在这时急刹，停下向前脚步，往直愣愣冲来的艾米身上斩出一发破碎刀。

好久没见到这么明显的靶子了……

之前打扭曲树灵时，没有分心观察丽蒂丝技能的恶果在此刻体现，不了解破碎刀的艾米直接撞在了上面。

算上有龙魂之力加持的附魔子弹，艾米已经被抹掉了近270的生命值，这让她产生了立刻使用初级生命药水的念头。

作为三阶传说英雄的女儿，艾米虽然远不如赫伯特富裕，但也能随身携带少量初级生命药水，而这原本是中高级试炼英雄才有的保命魔药。

不过喝药也是要时间的，那么喝药的机会在哪里呢？

光头黑人通过猎犬步伐lv2，瞬间来到艾米面前，挡住了丽蒂丝的去路。

这家伙是个力敏流选手，扛得动大盾，也能爆发性移动，及时挡在队友身前。

光是挡住丽蒂丝似乎还不能让他满意，毕竟他好歹也是个十一级试炼英雄，有等级优势的情况下不主动出手，未免有些太憋屈了。

于是，光头黑人突然以极快的速度挥动盾牌，将丽蒂丝扇得头晕眼花。

【武技.盾击lv3（需要盾牌，对单个敌人造成120钝击伤害，并强制敌人陷入2.5秒失衡状态）（-60）】

“真疼啊……”

还剩下145生命值的丽蒂丝，用方舟圣剑支撑了一下身体，目光灼灼地盯着眼前这位如同城墙一般的男人……

第一百二十三章 强敌


时间倒退几秒，另一边战场。

班杰利在用跳跃压杀落到卡莲娜面前后，当即用附加了决心技能的斩击，将她劈得鲜血淋漓。

至此，卡莲娜耗血量近三百。

而在斩击后，班杰利用月刃戟附带的武技回旋斩取消了攻击后摇，想直接一套连招下去，把卡莲娜的小命带走。

但在这时，侧方冲来的伊雅把他撞出了几个身位，导致回旋斩刚好从卡莲娜面前擦了过去。

卡莲娜快速后退，极其肉痛地消费掉一瓶从赫伯特那里缴获的初级生命药水。

从看到精钢大盾的那一刻起，班杰利就一点都不想跟伊雅纠缠，打算直接绕过去，哪怕承受一下投矛和子弹的攻击，也要逼近卡莲娜，快速把远程输出给解决掉。

但他没有遭到任何攻击。

伊雅专心地堵他前进道路，卡莲娜则绕柱而走，以伊雅为圆心，和班杰利玩起了二人转。

这让班杰利眉头一皱。

在他看来，这两个女人之所以使用这种战术，唯一的解释是，她们对于自己队友的一打二战斗颇有信心，正如光头黑人和艾米非常信任自己的能力一样。

当然，对于卡莲娜而言，这么做还有另一个原因——她真能抽出手来，给丽蒂丝那边支援几发防不胜防的冷枪。

在卡莲娜这边的战斗暂时僵持住的同时，丽蒂丝刚被光头黑人一个盾击打懵。

然后，与艾米一样的，既没有攻略视角，也没仔细观察丽蒂丝和树灵战斗过程的恶果再次显现……

对于光头黑人而言，对手陷入失衡，正是自己进攻的好时机。

这就不是个合格的MT该有的意识了，因为他保护的队友还在喝药。

不过失衡时间短暂，机会难得，光头黑人经受不住诱惑，对丽蒂丝发动了愤怒重击。

愤怒重击需要向前扑出，存在跳跃的动作。

在光头黑人刚发力起跳时，早就等着这个机会的丽蒂丝立刻发动了魅惑。

光头黑人被迫扭动身体，向别的方向斩去，而丽蒂丝则一个翻滚越过他的脚下，还没完全起身时就利用锁定攻击，向艾米斩出了破碎刀。

艾米刚喝完药，正准备跟着光头黑人一起围攻丽蒂丝，但眼下这两位竟交换了位置，以至于她被打了个猝不及防。

破碎刀穿过身体，刚回满的生命值又被抹掉了近一百五，艾米只能不甘心地做出准备闪避的姿势，想等光头黑人回头帮忙。

但就在她把注意力都放在丽蒂丝身上的时候，一发折射子弹打在了她的后腰上。

龙魂之力、触发暴击、雷电武器，这一发冷枪造成了可怕的172点伤害，带来的剧痛也让艾米产生了硬直。

黑人光头想立刻回援，但猎犬步伐还在冷却中，他得用腿走。

丽蒂丝用翻滚躲过了艾米仓皇间斩出的一刀，然后为了防止把她弄死，用关闭了赐福神兵后的方舟圣剑刺了她一下，让她还剩下不足十滴血，陷入濒死状态。

不杀艾米当然不是因为卢卡斯的请求，而是丽蒂丝需要一个人质。

“都别动！”

丽蒂丝大声喊道，将剑架在了艾米的脖子上。

自从成功绑架赫伯特后，丽蒂丝犯上了某种劫持癖，她觉得自己现在的样子很带感。

“别…别杀我！都别乱动啊！”艾米发出虚弱的声音，看表情像是要哭出来了一样。

光头黑人停下了脚步，紧张地看着自己那生命垂危的雇主。

他明白，要是艾米折在这里，那自己之前所做的一切就都白打工了——他现在还指望着能搭上魔法教授的线，去群星魔法学院谋个安稳且高薪的职位。

要不是出身平平，谁会愿意做个佣兵，成天刀口舔血呢？

另一边，班杰利也停止了进攻。

他抬起手掌，做出停战的手势，然后缓步向丽蒂丝那边走去。

“这位小姐，麻烦你冷静一下。从现在开始，我不希望我的雇主受到任何伤害。”班杰利沉声说道。

看着他逐步靠近的气势，丽蒂丝心中一紧，为保险起见立刻喝下一瓶初级生命药水，让生命值回到了接近五百的水平（龙魂之力lv2提供2/秒的生命值恢复速度）。

“警告你啊，别再靠近，不然我就撕票了！”丽蒂丝威胁道。

与此同时，卡莲娜用反人性手铐脚镣把艾米收拾好，与丽蒂丝对视一眼，微微点头。

她们接下来的计划很简单：把艾米往远处一扔，然后不管去救雇主的光头黑人，直接一起围攻班杰利，在光头黑人把艾米救下前将最难对付的家伙杀死。

班杰利这个人吧，精通控制、近战生猛，但血量不足一千，防御力也不高，被龙魂之力加持下的丽蒂丝和卡莲娜围殴，不时再挨一发投矛，想快速解决并不算难。

在

第一百二十三章 强敌>>


短暂的眼神和低声交流后，确认完计划的卡莲娜和伊雅退到一旁。

而在这时，丽蒂丝悚然发现，趁着刚才自己稍微转移注意力的工夫，班杰利已经不声不响的几个大跨步，逼近到她和艾米身前。

背脊一凉，丽蒂丝当即松开艾米，让她柔软的身体自然倒下。

双手握持方舟圣剑，丽蒂丝想要抬起抵挡，但班杰利的月刃戟已然杀到。

附上决心技能的横扫一戟，从他发力的方向斩出，但凡丽蒂丝反应慢半秒，没有松开艾米，她们两个就都会被他攻击到！

“这家伙疯了！？”丽蒂丝心中大震。

在被戟锋命中的那一刻，她与班杰利的四目相交，从他的眼神里读出了他的想法。

这一刻，丽蒂丝意识到，在至今为止她直接对决的所有试炼者中，无论硬实力、战斗直觉还是头脑，眼前这家伙都是最为强大的存在！

“咔！”

戟锋斩进骨骼，抹掉了丽蒂丝252的生命值，同时削去自然瘫倒的艾米的一片头发。

紧接着是回旋斩，不过丽蒂丝及时发动了魅惑，打断了他的连招。

班杰利快速后退，躲避着丽蒂丝的追砍，光头黑人则迎上了伊雅。

卡莲娜看守着因班杰利的行为而瑟瑟发抖的艾米，随时准备开枪支援两位同伴。

很快，魅惑时间结束，丽蒂丝和班杰利开始你来我往地交锋起来。

“你为什么这么做？发现自己快死了？”丽蒂丝边打边问，成为了某种键盘骚扰流选手。

“嗯。”班杰利简单回应。

“不对，不止如此。”

看着他的眼睛，丽蒂丝猜出了另一个答案。

“从战斗一开始，你就没打算让除你以外的任何人活着走出陨星，对吧？”

第一百二十四章 缺钱


对于丽蒂丝的询问，班杰利没有回答。

他之所以连艾米一起斩，其动机之一自然是因为猜到了丽蒂丝三人的策略。

不想死，所以只能抢先动手，占据主动。

当然，在动手后，光头黑人就不能算是队友了，因为看他那样是真想保护雇主，充满了职业操守。

不过只要艾米不死，他就不会走，局势会变成三方混战，至少在三女一方被削弱前，班杰利和光头黑人还是会有一定默契的。

事实上即使艾米死了，班杰利都怀疑光头黑人还是会赖在这里，因为一趟白打工下来，他肯定想捞点什么再回去。

至于第二个动机嘛……

嗯，钱。

“你是觉得那些液体的价值超过了传说英雄的人情，所以才打算连艾米一起干掉吧？”丽蒂丝接着问。

这次，班杰利终于作出回答：“没错。”

“你很缺钱？”

“缺。”

“谁不缺钱……”

“我最缺。”

“看出来了，以你的信仰属性，早该换一把有信仰补正的武器。”

“这趟结束，就换得起了。”

两人一直说话，一直打。

丽蒂丝在适应班杰利的攻击节奏。

因为她发现，这个逼居然会快慢刀，有几次她差点翻滚到戟锋落点下面。

而班杰利则在临时练习。

面对破碎刀的威胁，该如何不与对方拼刀，只能躲闪，同时还要找机会输出？这是一道难题，因为他以往从未见过这种稀有技能。

两人一直打，一直说话。

“钱对你有多重要？出卖雇主毁名声啊。”

“很重要。名声是要活人来传播的。”

“到底多重要？”

“……可以买下一个女人的心。”

“什么样的女人？”

“比你漂亮很多的女人，你们三个加一起都远远比不上的女人。”

“？？？”

丽蒂丝一剑将他逼开，气急败坏道：“别怀念你那白月光了！老实说吧，她都跟土豪跑多少年了？”

“我看你是想死！！”

班杰利也破防了，攻势凶猛了许多。

他现在只剩下25精神力，打算在熟悉丽蒂丝的战斗模式后，用跳跃压杀完成控制，然后打一套让她陷入濒死。

班杰利只是不知道丽蒂丝还剩多少精神力，要是他知道丽蒂丝还有相当丰沛的130点，恐怕就不会再拖，而是立刻动手。

另一边，光头黑人通过猎犬步伐越过了伊雅，冲到了卡莲娜面前。

只是卡莲娜现在手上有个真正的肉盾，她宁可不开枪，也要躲在艾米后面，这让光头黑人感到无从下手。

过了一会儿，已经熟悉班杰利攻击节奏的丽蒂丝，大喊着向伊雅发出了信号：“开龙魂！”

听到后，伊雅耗干精神力，双眼变为金色竖瞳，发动了第二次龙魂之力。

龙魂之力的持续时间只有30秒，所以班杰利明白，这个女人是打算收走他的人头了。

果不其然，丽蒂丝在一次翻滚后还没摆正姿势，就立刻自下而上地发动斩击。

班杰利是真不知道，在这种体态下她是如何瞄准的。

不过这猝不及防的攻击对别人而言或许难躲，只能格挡后硬吃一发破碎刀，但班杰利觉得并不难。

他打算进行一次幅度不大不小的后垫步，正好能擦着剑锋躲过去。

然而就在这时，一道破风声传来，班杰利当即意识到，那投矛正朝着自己身后的位置射来！

只要退后，就会被命中。他固然有9%的物理防御，但对方有龙魂之力对普通攻击的加持，所以承受投矛的攻击还不如被破碎刀砍一次，至少丽蒂丝的法强不可能太高。

其实，理论上班杰利可以在躲开丽蒂丝的攻击后稍微转身，将投矛格挡开。

只是人类毕竟是有极限的，他的敏捷并不高，无法支持他做出这种精妙操作。

于是，班杰利只能原地不动，用月刃戟挡下丽蒂丝的斩击，被从剑刃延伸出去的破碎刀抹掉了147生命值。

“你赶紧动手啊！再拖一会儿，我死掉以后就轮到你了！”班杰利大声喊道，口中喷出点点血沫。

尽管没有指名道姓，但光头黑人也能理解，他这是让自己不要再管雇主的死活，快速把卡莲娜干掉后赶过去帮他。

可是，艾米在光头黑人的眼里，不是一个比他矮两个头的娇俏少女，而是一摞比他高得多的金山，以及……。

每个人对价值的估算不同，光头黑人不认为他从陨星里能获得的其他收益会超过艾米本身，所以这种让人肉痛的决定无法在短时间内做出。

卡莲娜非常赞同他不愿意割肉

第一百二十四章 缺钱>>


的想法，也明白他最终还是会忍痛做出决定的。

于是卡莲娜停下步伐，向班杰利射出了一发折射子弹。这让她被用猎犬步伐瞬移到身后的光头黑人连砍两剑。

所幸她用过初级生命药水，血量健康，得以继续凭借艾米与光头黑人周旋。

此时，投矛刚回到伊雅手中，班杰利正准备应对丽蒂丝的下一次攻击。

在感受到子弹的威胁后，班杰利强行让身体停滞，避开了弹路，但丽蒂丝的斩击也在这时到来。

格挡下来之后，班杰利再次-147。

他现在最想做的，是用最后剩下的精神力发动跳跃压杀，目标是卡莲娜，顺便把艾米弄死，帮光头黑人做出决定。

只是在之前的战斗中，丽蒂丝一直有意识地把他往远离卡莲娜的方向逼，现在以跳跃压杀的攻击距离，是无法命中卡莲娜的。

无奈之下，班杰利尝试着往卡莲娜的方向跑近几步。

但丽蒂丝移速比他快不少，而他既要避免与丽蒂丝拼刀，又要警惕身后的投矛，所以在试探几次后，他放弃了这个策略。

不过他还是发动了跳跃压杀，朝靠近入口的方向。

把这招当作位移技来使用，他已然心生退意。

不，不只是产生了念头，事实上果决的班杰利已经下定决心要跑路了。

精神力耗尽后，他知道自己在那诡异的翻滚面前，已经失去了速胜丽蒂丝的机会，接下来只会在一打二的情况下被她们一点点磨死。

至于光头黑人……他不敢把希望赌在这个依然犹豫着不肯割肉的家伙身上。

只是班杰利在落下之后，看见的却是堵在入口处的伊雅。

凉气涌上后脑，班杰利想起了之前的一小段时间里，他没有被投矛偷袭的事。

伊雅只是平时表现得像个内向小学生，战斗意识还是存在的，所以有时候不需要丽蒂丝指挥，也能做出正确的决策。

对她来讲，反正都是远程扔投矛偷袭，那就顺便堵一下入口，防止敌人逃跑吧……

进入陨星的通道蜿蜒狭窄，看见伊雅扛着大盾往门口一站，班杰利就明白，自己短时间内是出不去了。

所以他没有急着动弹，而是趁着和丽蒂丝拉开距离的机会，取出初级生命药水喝下，将生命值回满。

丽蒂丝借着龙魂之力缓慢回血，生命值已经回到三百。

这时，卡莲娜拖着艾米，面向光头黑人后退，靠近了丽蒂丝的位置，口中喊道：“扛不住了扛不住了！”

丽蒂丝明白她的意思，往班杰利和伊雅的方向瞥了一眼，转而朝光头黑人杀去。

这家伙至今满血，850生命值，不知有没有携带初级生命药水。

不过这不重要，丽蒂丝打算在班杰利突破伊雅的屏障前，和卡莲娜快速地解决掉他。

光头黑人的盾很麻烦，破碎刀经它一过滤就不剩多少伤害了，所幸他只能防御正面。

盾牌也能防御技能伤害，但在面对大招级别的高额伤害时容易被破盾，即使防对了方向，伤害减免幅度也会大大减小，且接下来的战斗中无法使用损坏的盾牌。只是破碎刀的单次伤害数值还达不到破盾的程度。

在丽蒂丝从侧面迂回着靠近他的时候，卡莲娜计算着丽蒂丝目前的距离，然后将艾米推到了他的盾牌上……

第一百二十五章 后悔


看见艾米被推来，光头黑人的注意力被瞬间吸引，当即扔下一罐治疗药膏，让艾米自己涂，防止她突然暴毙。

而正当他准备斩断艾米的手铐脚镣时，一个不祥的预感涌上心头：之前一直在侧方视角里的黑发女人呢？

刚产生这个想法，光头黑人就感受到了背后传来的剧痛。

现在是龙魂之力持续的最后几秒，所以丽蒂丝发动的是四合一的斩击，造成了317的伤害！

感受到恐怖的数值后，光头黑人想发动猎犬步伐逃跑，但艾米就在眼前，他不甘心！

于是他一个激动，用尽最后的精神力，转头一个盾击拍到了丽蒂丝身上。

然后他又看到了丽蒂丝眼中的粉红爱心。

这让他几乎崩溃了，他不知道丽蒂丝到底还剩多少精神力！

其实丽蒂丝的精神力总量也不算太多，只是技能消耗少而已，现在还剩五十出头。

此时此刻，被丽蒂丝和卡莲娜两面夹击的光头黑人，明确感受到了腹背受敌带来的可怕压力。

由于暂时无法攻击丽蒂丝，他只能顶盾往后跑，而他眼下的目标也不是卡莲娜，而是被伊雅堵住的入口。

至于艾米……被他忍痛割爱了，现在正用绝望的眼神注视着黑叔叔的背影。

“呜……你不要走！”艾米哭出了声。

现在自保还来不及，光头黑人当然没有理她。

因为移速原因，即使又用背后硬吃了一发破碎刀，他依然有被丽蒂丝追上的风险。

所以在面对卡莲娜正面直射、侧方绕来的两发子弹时，他只能挡住正面的，无法分出精力应对折射子弹，于是就被一发暴击打掉了137生命值。

至此，他的生命值已经不足一百五了，不过好在他已经靠近了入口，可以跟班杰利合作冲出去。

“我来助你！一起赶走这个女人！”光头黑人大声提醒着被伊雅堵住的班杰利。

“多谢。”

班杰利礼貌地回应，然后大幅度挥动月刃戟，几乎旋转一周，砸在了刚来到身旁的光头黑人的后背上。

“你！！”

光头黑人眼球凸起，无比惊愕地瞪着班杰利那张平静的脸。

他在生命的最后一刻领悟到，这家伙是真的一点都不想跟自己继续合作了……

“说了，多谢。”

光头黑人那庞大沉重的尸体，连同尚且被举在身前的盾牌，一起被月刃戟拨动，朝伊雅砸了过去。

接下来，按照班杰利的剧本，就是伊雅被砸开，自己趁机从旁边窜出去。

等到了外面，只要还没被密林之子完全占领，他就找个地方嗑净化药水，恢复精神力，同时等待大招的冷却时间结束。

最后，他会杀回陨星，凭借大招完成一挑三。

即使没法一次杀掉三个，他也有信心先把最为脆皮的卡莲娜干掉，然后再逃走，过一会儿再杀回来。

只要得到现在积攒在陨星内的巨额财富，把它们塞进自己的物品栏，那么他即便被俘，也可以和密林之子讨价还价，支付一定代价后活着离开。

真是个不错的计划……

班杰利这样想着，然后猛地发现，计划的第一步就出现了问题。

被持盾尸体撞到的伊雅，选择直接松手，放弃了投矛和盾牌，这样就避免了自己的身体被尸体撞击带走，只有武器盾牌被撞到了一边。

然后，她立刻向正从旁边跑过的班杰利扑去。

“什么！？”

班杰利承认，伊雅的举动超出了他的预料，但在短暂的惊讶后，他不觉得这种行为能拦住自己逃生的路。

在他看来，伊雅没有披甲。

失去盾牌的抵挡，也没有可以格挡的武器，甚至在这狭窄通道里都没多少闪避空间。

所以班杰利觉得，最多四次攻击就能将伊雅杀死。

而现在，丽蒂丝和卡莲娜离他还有一定距离，这洞口还能遮挡卡莲娜的视野和直射而来的子弹，所以他认为自己还来得及发动四次攻击。

只可惜他没有攻略视角，看不到伊雅的龙体之盾带来的40%防御……

于是，硬吃下两发折射子弹，班杰利向死死用身体拦在面前伊雅攻击了四次。

然而她还活着，甚至没有进入濒死状态。

这让班杰利再一次感受到了，在磅礴汹涌的命运面前，人类是多么的无力，多么的渺小……

“唉。”

叹息一声，感受着背后逼近的杀机，班杰利做出了最后的尝试，向伊雅发动了第五次攻击。

伊雅吐出一口鲜血，似乎终于站不稳了，但还活着。

丽蒂丝的三合一斩击到来，她现在也精神力见底了。

卡莲娜的两枚子弹命中后背，一枚触发暴击。

班

第一百二十五章 后悔>>


杰利还剩326生命值。

他仍没有放弃，再次将月刃戟朝伊雅砸下。

只是这第六次，被攻速更快的丽蒂丝用方舟圣剑挡住，擦出耀眼的火花。

注视着眼前黑发飘扬的女子，班杰利无奈地低下了头……

接下来的战斗已经失去了悬念。

在前有丽蒂丝纠缠，后有卡莲娜放冷枪的情况下，班杰利所剩不多的生命值快速见底。

没过多久，高大的身体重重地砸在地上，他的脸浸在了吐出的鲜血里。

丽蒂丝准备补刀。

在补刀前，她问出了最后一个问题：“后悔吗？”

语气平静，没有嘲讽，只是出于好奇。

“后悔。”班杰利坦然地承认了。

剑锋落下，丽蒂丝斩断了他的脖子……

.

终于死光了。

丽蒂丝三人都长长地呼出一口气。

“伊雅，刚才在我挡下第六戟后，你应该立刻把中级生命药水喝掉的。”

丽蒂丝为伊雅涂抹药膏，看着她身上恐怖的伤口，心疼地劝道：“虽然当时这家伙没多少血了，但万一他拼着被我们杀死，也要给你补上最后一击呢？”

对此，伊雅有些犹豫地应道：“中级生命药水……一般只有传说英雄用得起，很贵的。要是还剩下初级的话，我肯定会用……”

像个犯错的学生一样，伊雅不太敢抬头和两位蹙眉的女老师对视。

“钱没了可以再攒嘛，人死了就什么都完了。”卡莲娜难得地反对了省钱行为。

“对啊，当然是小命最……靠，好像还有个家伙没死呢？”

丽蒂丝突然想起了某位被她们忽略掉的美少女。

三人立刻起身，回到中心空间。

此时，艾米已经依靠捡来的周围佣兵的武器，磨断了反人性手铐的锁链。

若非无法动用人性力量，她自救的速度还能再快些。

“嗨！美女看这边！”

丽蒂丝突然大声喊道，把艾米吓得浑身一激灵。

她艰难地回头，望见了丽蒂丝和卡莲娜脸上，那异常核善的笑意……

第一百二十六章 亲爱的艾米同学


“啊！！”

艾米尖叫一声，双紧手握从佣兵那儿捡来的剑，对准丽蒂丝三人的方向，坐在地上双腿连蹬，把自己往后推。

这副模样，让丽蒂丝和卡莲娜更加兴奋了。

“嘿嘿嘿……”

“嚯嚯嚯……”

两女搓着小手，一左一右地朝艾米夹了过去。

但突然间，卡莲娜脸上笑容收敛，变为了一脸乏味的模样：“我们还是快点把她干掉吧，这里满地的装备要捡，得赶紧塞进物品栏，否则密林之子进来打劫怎么办？”

“说的也是，宰了她。”丽蒂丝立刻赞同地点头。

听到这两人的快速交谈，艾米顿时亡魂皆冒。

这让她清醒过来，明白手里的武器保护不了自己，果断扔掉，然后连滚带爬地来到丽蒂丝面前，熟练运用在哥布林巢穴里学到的知识，脱光衣服、土下座跪趴，以示臣服。

“我、我投降！不要杀我，能用来换赎金……求求你们了……”艾米断断续续地发出恐惧的声音。

看着她不停颤抖的娇躯，丽蒂丝不禁感慨，这还只是个可怜的学生呐……

“不错，姿势挺标准，保持住。”

卡莲娜的语气温柔了不少，绕着艾米转了两圈，在她背后蹲下。

“别乱动哦……”

卡莲娜邪恶地笑着，对还在发烫的枪管吹了口气。

过了几秒，艾米再次发出尖叫，被烫得双腿紧紧并拢。

“保持姿势，不要乱动，否则有惩罚。”卡莲娜冷声说道。

于是，艾米只能泪流满面地忍耐着，身体一抽一抽的。

这种场景让丽蒂丝看得满眼冒光，而伊雅乍看有些害怕地躲在丽蒂丝身后，但实际上还是偷偷探出脑袋，好奇地观察起艾米的反应。

过了一会儿，眼看给枪管的降温已经完成，卡莲娜便给艾米添加了几道束缚，然后把她晾在一边。

接下来是清点收益的时候，这对卡莲娜而言同样重要。

收益来源：被艾米三人杀死的十六名佣兵、班杰利、光头黑人。

艾米在被劫持时没有把大太刀直接扔掉，而是塞回了物品栏。丽蒂丝本想逼她把物品栏里的所有东西都交出来，但艾米也不是白痴，知道爆完金币后，她就随时可能被杀，所以无论遭到怎样的折磨都坚持着不同意，目前时间不充裕的丽蒂丝三人便只能暂时不去管她。

算上班杰利和光头黑人，总共十八具佣兵尸体爆出了两千九百金币的零钱、十七枚二星符文和五枚三星符文、五枚残月石和一枚新月石、五罐中级治疗药膏、四瓶中级净化药水，以及一堆低级补给魔药。

【中级治疗药膏，效果：涂抹在伤口附近，效果不可叠加，遭到攻击、发动攻击都会打断治疗，每秒恢复4点生命值，持续60秒。】

【中级净化药水，效果：饮用，效果不可叠加，遭到攻击、发动攻击都会打断效果，每秒恢复2点精神力，持续30秒。】

五枚三星符文中，一枚三星负重符文替换了卡莲娜的二星负重符文，三枚三星生命符文替换了丽蒂丝的所有二星生命符文，还有一枚三星物理防御符文暂时没人用得上。

十六件升级水平不一的精良武器、班杰利的月刃戟+12、光头黑人的稀有长剑+10都是不错的卖钱货，而光头黑人还有一面通体黄色、熠熠泛光的圆形大盾，可以塞伊雅那里备用。

【澄黄圆盾（大型盾牌，重11，防御成功时提供85%物理防御、90%非物理防御）】

除此以外，班杰利还爆出一件贵重物来。

那是一根项链，由金链子串起一块翠绿宝石。

【贵重物.未能送出的项链：这件首饰看上去很值钱，但对试炼者而言也就是一笔小钱】

【附注：年少时进山里拼命，帮他赚到了第一桶金，得以买下这条项链。

可惜她没有接受这件求婚礼物，项链至今未能送出。

如果帮忙把项链送到他想送的人手上，也算做了件好事，可能会有回报。】

看着附注，丽蒂丝觉得这应该是个任务物品，只是没有线索，暂时做不了。

在丽蒂丝看着项链沉思的时候，卡莲娜突然摇了摇她的肩膀，乐呵呵地把一些照片摆在她的眼前。

这些照片以及一整套照相设备，都是光头黑人爆出来的，真看不出他还是个摄影师。

“唉，世风日下啊，这些天他们不是在被野怪围堵追杀吗？还有空搞这些？”

丽蒂丝翻看着照片，不禁啧啧感叹。

照片里的主角都是艾米，有时会出现一部分黑皮肤，背景则大多是帐篷内部。这些照片里艾米的下贱模样，与她平日里的刁蛮大小姐气质截然相反。

比如某张上，是艾米双腿叉开跪坐的模样。她的美眸笑成了月牙，双手比

第一百二十六章 亲爱的艾米同学>>


耶放在耳边，吐出打上银灰钉子的香舌。

再比如某张上，艾米正斜着身子坐在地面，抱住一条站直的大腿。她的玉颈紧套项圈，一根木棍遮住了她的双眼。

再再比如某张上，只有艾米的背影。她的双手反剪身后，小臂横着并拢，被一只蒲扇般的黑色大手抓住。

再再再比如某张上，艾米被盘腿绑成观音坐莲的姿势，戴着口球眼罩，被粗壮的黑色手臂搂住。

再再再再比如……

总而言之，不太健康的内容让伊雅看得都有些脸红了。

这些照片里艾米形象的共同特点是，她的左胸上有一个黑桃形的烙印……

“我的大小姐啊，你还是个反差婊？这也太会玩了吧？”

丽蒂丝看向老实跪在一旁的艾米，眼里流露出由衷的钦佩之情。

“亲爱的艾米同学，请问你妈知道吗？你老师知道吗？嗯？”

卡莲娜用照片拍打着艾米的侧脸，露出戏谑的笑容，“小小年纪不学好，真是个坏女孩啊……”

这时的艾米倒是懂得害羞了。面对卡莲娜的折辱，她的脸颊红得跟熟透的苹果似的，埋着脑袋一言不发，只是偶尔委屈地哼唧两声。

“行了，别折腾她了，赶紧收集羊水……哦对了，这处空间的石壁上也有符号，得看看。”

丽蒂丝说着，喂艾米吃下催眠药物以确保她乖巧，然后和伊雅分别去寻找通用语和龙语的符号。

而卡莲娜则用从艾米身上敲诈来的容器，本着一滴不漏的原则，收集起坑里的羊水来。

“唉，好多啊，看着眼睛都花了。”丽蒂丝面对石壁，无奈地叹息道。

过了一会儿，伊雅已经找到了龙语所在的区块，开始解读。

紧接着，丽蒂丝找到了通用语。

这些通用语挤在一小块区域里，难怪找起来费劲。

丽蒂丝清了清嗓子，把撰写的内容读给不远处的卡莲娜和伊雅听。

尽管已经做好心理准备，但这些通用语所描述的内容、所表达的感情，还是让丽蒂丝心跳加速起来……

第一百二十七章 星空孤儿


“母亲、母亲，你在哪里？”

“我在它的掌心里。”

“母亲、母亲，你在哪里？”

“它将我拖进更深的夜里。”

“他？她？祂？”

“它不愿放我离去，”

“它愿我融入它的身体。”

“神明，神明，”

“它说它是一位神明。”

“它有神的力量，”

“也有神的胸怀。”

“但我知道，”

“它只是人与树，”

“它不是神明。”

“母亲、母亲，你在哪里？”

“它想要吃掉我，”

“而我会躲进夜的另一面里……”

读完这首诗歌，丽蒂丝看向卡莲娜和伊雅，她们都停下了手头的工作。

过了一会儿，继续解读龙语的伊雅向她汇报，说是龙语表达的内容与通用语一样，看来这些符号也都是在写同一首诗歌。

“呵呵，谜语人滚出洛哈特大陆……”

丽蒂丝表情僵硬地吐槽了一句，试图缓解自己不安的心绪。

其实也不是很谜语，比如很显然的是，诗歌作者表明自己被盖亚神树抓住了，结合包裹住陨星的根须可以很容易地联想到。

陨星不会自己深入地下，应该是被根须给拖下去的，诗歌作者因此被困在了陨星中。

出于这种原因，诗歌作者认为神树想要吃掉它，于是通过躲进夜的另一面，避免了被吃的命运。

如果说洛哈特大陆是“黑夜”，大陆地底是“更深的夜”，那么夜的另一面又是指什么？

丽蒂丝想到了追忆之眼。

追忆之眼能看到冥土里的残像，而冥土是洛哈特大陆的里世界。

丽蒂丝在想，既然追忆之眼能看到残像，那能不能看到冥土里的其他事物？

冒出这个想法的那一刻，丽蒂丝猛地抬头，慌张地在这个中心空间里四处望去。

只有尸体和活人，其他什么异常都没有。

但与这处空间重叠的冥土里世界，又会是什么样的景象呢？

这一瞬间，丽蒂丝产生了用追忆之眼查看一番的冲动，但很快被她的理智压了下去。

有些事，知道的越少越安全……

“快点，收完羊水我们就走。”

丽蒂丝拎着被驷马攒蹄绑缚好的昏睡艾米，和伊雅一起来到卡莲娜身边，帮她收纳。

最后三罐容器的羊水收完，水坑里像被舔干净了一样。

然而在她们准备把容器收进物品栏时，丽蒂丝眼角的余光注意到了左边身侧突然出现的东西。

那是一只苍白干枯的巨型手臂，只是前半段就有四五米长，正无声无息地从一片灰色虚空中探出，朝她们三人抓了过来。

这毛骨悚然的场景，让丽蒂丝不由得失声大喊：“左边！”

随后，她脚下一蹬冲到大手面前，拦在它与另外两人中间，发动了魅惑。

大手顿时一滞，然后抬了起来，试图绕开丽蒂丝。

“呼，终究还是一种野怪……”

这样想着，丽蒂丝趁着魅惑的有效时间，继续想办法阻拦在大手前，而卡莲娜和伊雅则提着艾米跑向了入口处。

“什么鬼东西啊！”卡莲娜害怕地惊叫道。

而在这时，半空中的另一处位置同样出现了灰色虚空，一根由紫色半透明圆球构成的尾巴从中伸出，朝卡莲娜戳来。

尾巴末端长满了尖刺，而尖刺还会伸长后自行甩动，也许石壁上的符号都是由它们刻下的。

那些圆球内部都闪烁着点点星光，如同每一个里面都包含了一条银河似的。

在尾刺即将命中卡莲娜时，伊雅举盾帮她挡下了这一击，整个人被冲击力推出了一米远。

三人接着逃跑，最后总算在更多的身体部位出现前，逃进了入口的蜿蜒小道里。

那怪物似乎也放弃了追击，手臂和尾巴缩回了灰色虚空，中心空间里不再有它存在过的痕迹。

瘫坐在通道里，望着里面那仿佛什么都没发生过的景象，丽蒂丝三人大口喘气，一个个的都心有余悸。

过了一会儿，在情绪稳定后，她们才开始讨论接下来的计划。

“我说怎么找不到怪物的踪迹呢，原来它一直待在这处空间里，只不过不在表世界，而是在里世界。那灰色虚空应该就是冥土里的景象。”丽蒂丝擦了擦额头的汗。

“最后三罐容器没来及带出来，里面还有很多羊水……”卡莲娜有些心痛地说道。

“恐怕就是那些羊水，我们拿多了，结果它就出来了。”丽蒂丝如此猜测。

“那……我们回去把它干掉？”卡莲娜提出了一个大胆的想法。

“感觉可以……刚刚

第一百二十七章 星空孤儿>>


那一次攻击后，我感觉它也不是特别强大，就是出现的方式有些恐怖。”伊雅难得发表了意见。

“这样，我再去把它引出来，然后看看它的情报，再做决定。”丽蒂丝说道。

等状态完全回满，丽蒂丝小心翼翼地走出通道，往水坑的方向走去。

她警惕着上方、前方、左边、右边，后背则由卡莲娜二人盯着。

一步一步缓缓走动，在丽蒂丝靠近水坑五米以内时，身后传来了卡莲娜的喊声。

“背后！”

丽蒂丝猛地回头，看到苍白干枯的手臂从后上方出现，朝自己按了过来。

一个翻滚躲过它的巴掌，丽蒂丝记下了看到的情报，然后用最快的速度跑回了入口通道。

【野怪：星空孤儿】

【设计难度：头目，推荐单挑等级：三阶传说英雄】

【生命值：3300，精神力：950，负重：40%，法强：60，攻击力：200，攻速：快】

【防御：20%物理防御、60%非物理防御】

【天赋1，巨型生物：普通攻击可以一次命中多个目标】

【天赋2，空间藏身术（婴儿级）：可以让自己躲进里世界，但无法在里世界中移动位置】

【技能1，魔法.重力学派.坍缩群星lv3（需要25智力）（在自己身前中等距离内，画出一道充满力场爆发点中等范围区域，在1秒后对范围内所有敌人造成260魔力伤害，并强制进入2秒失衡状态）（-90）】

【技能2，魔法.重力学派.超新星重力炮lv3（最少蓄力1秒，最多蓄力5秒，蓄力时无法做出其他动作，释放时可改变瞄准方向。释放后，每蓄力1秒可对长距离、一条直线上的敌人造成200魔力伤害，但超过1秒的时间后，每秒会多消耗20精神力）（-90）】

【技能3，魔法.重力学派.星沉陨落lv2（终极技能，要求57智力）（动用遥远的力量，将虫洞附近的陨星碎片拖进去，让它们经过空间旅行，降落到战场轰击敌人。施法准备时间2秒，大范围内落下密集陨星碎片，造成400钝击伤害和250魔力伤害，并强制所有敌人进入3秒失衡状态）（-300）】

【弱点：被骷髅头骨包裹的大脑】

【附注：一次失败的召唤，让它离开了自己的母亲，作为孤儿度过了两千年的时光。

营养不良让它停止发育，至今为止依然只能做个婴儿。它无时无刻不想回到母亲的身边。

谁还不是个小baby呢，对吧？】

第一百二十八章 卡地形


看到星空孤儿的情报后，丽蒂丝回到入口通道内，与卡莲娜和伊雅仔细研究了一下它的技能，得出结论：可以打。

准确的说，是在眼下这种地形里，可以打。

“卡莲娜，你一直待在通道口，能打得到就打，不要因为贪输出而把身体探出来。”

“伊雅，你待在通道口前出八米处，听到卡莲娜的提醒就防御背后。我不会离你太远，等它蓄力的时候，一定要保证我们彼此位置接近。”

安排好后，三人尽量平复下紧张的心情，然后开始行动。

之所以要打这一场，除了想拿回剩余的羊水外，她们还盯上了星空孤儿的每一寸身体。

传说英雄级野怪能爆出来的东西，必然价值不菲，而且这还是个千载难逢的可以卡地形解决的怪物，不冒险动手就没天理了。

虽然从石壁上的诗歌来看，星空孤儿着实是个倒霉且可怜的孩子，但丽蒂丝觉得，它就这么被困在陨星里也不是个事儿，总得有人帮它解脱，对吧？

帮完以后，收取亿点身体组织作为报酬，也很合理，对吧……

再次回到中心空间，三女按计划的位置站好，丽蒂丝又一次靠近了水坑，并在到达危险线之前，让伊雅发动了龙魂之力。

但这回，星空孤儿似乎是被惹毛了。

只见灰色虚空突然出现，从中探出了一个被类似巨人头骨包裹住的脑袋，两颊长着牛角一样的尖头钳子。

森森白骨中的眼眶和口腔全是黑洞洞的一片，但偏偏让丽蒂丝感觉它正在盯着自己。

就在这时，星空孤儿快速伸缩脖颈，逼近至丽蒂丝面前，然后原本张开的牛角钳立刻合拢，尖头朝她的左右穿刺而来。

早有准备的丽蒂丝向前翻滚，避免被刺个透心凉的下场后，用四合一的一剑朝它当头斩去，造成了190伤害。

星空孤儿的物理防御不高，这也是丽蒂丝有信心磨死它的原因之一。

趁着它被命中后抬头的时机，卡莲娜的枪子和伊雅的投矛接连攻来，一时间打出了乱棒蒙头的效果，只第一轮就让它的血量跌到了三千以下。

而这也让星空孤儿真正愤怒了。

它只是害怕那些像自己母亲一样超越凡俗的存在，但实际上只是婴儿的它，已经是宇宙里的顶尖掠食者，面对蝼蚁一般的人类时有着天然的心理优势。

所以它又打开了七处连接冥土的虚空，伸出了六条苍白枯槁的手臂，以及用半透明紫色圆球连接起来的尾针。

大手像拍打蚊虫一样，追得丽蒂丝满地打滚，而尾巴则在半空中像蛇一样晃动，找到角度就刺向伊雅。

但在精钢大盾和龙体之盾的防御下，尾针对伊雅造成的伤害极其有限，目前来看短时间内连把盾牌戳报废都做不到。

有时，尾巴也会假意做出攻击伊雅的动作，实际上戳到一半路线改变，向躲在通道里的卡莲娜攻去。

但伊雅离卡莲娜的距离并不远，而巨型物体的动作变化又实在太容易观察，所以她总能及时调整位置，阻拦其对卡莲娜的攻击。

不过一会儿，星空孤儿已经被打掉了过千的生命值，其中超过一半是卡莲娜造成的，而它对她们三人造成的伤害却非常有限。

归根到底，星空孤儿是个法师型的怪物，即使有很多可以用于近战的肢体，其威胁也有限。

更何况它的身体一直待在冥土，只是通过暂时撕开表里世界隔膜的方式，向表世界伸出手臂尾巴进行攻击，这就注定会有迟滞，不够灵活，也难以接触到卡住地形的攻击者。

不过它还有强大的魔法技能，而这才是它能展现出的真正威胁。

只见星空孤儿在没有发出任何声音的情况下，于白骨嘴部的前方蓄力，积攒出了一颗大体呈现紫色且闪烁着点点星光的力场能量球。

能量球随着时间流逝快速缩小，而按技能说明来看，虽然体积在变小，但它的实际破坏力在增大。

面对这种直线攻击AOE技能，正常来讲应该让己方人员尽快散开，避免被一锅端，但丽蒂丝三人却反其道而行之，快速聚集到了一起。

为了避免它提前释放，卡莲娜稍微走出了通道口，而没有往里退，丽蒂丝则站在另外两人面前，在星空孤儿蓄力完第二秒，即将到第三秒的时候，对它使用了魅惑。

然后等到第四秒时，星空孤儿为了避免伤害到丽蒂丝，只能偏头，将化作紫色能量流的重力炮射向别处，在陨星内轰出了一个大坑。

对此，丽蒂丝不禁感慨自己的魅力连外星生物都能诱惑——谁给这技能起的名字！？

成功按计划避开了伤害恐怖的重力炮后，三人心中大定，动起手来已经没有之前那么紧张了。

接下来，她们继续重复之前的套路。

在这期间，星空孤儿对丽蒂丝和伊雅释放了坍缩群星，造成如同

第一百二十八章 卡地形>>


微型银河一般美丽的景象，并且会在一秒后造成伤害。

但这种延迟生效的技能需要有队友配合才好用，被丽蒂丝轻松跑出了范围，而伊雅速度慢了些，但也跑到了技能范围的边缘，用盾牌削弱了效果，再加上龙体之盾的固有防御，也便没有损失太多生命值。

很快，并不算特别皮糙肉厚的星空孤儿被削弱到了三分之一血量。

这种时候，一般就意味着大招即将来临了。

丽蒂丝开始注意自己的位置，伊雅也在缓步后退。

等到星空孤儿突然把自己其他的肢体都收回了冥土，只留下张开大嘴、泛起紫色光芒的脑袋时，丽蒂丝和伊雅立刻调头往入口通道跑去。

两秒的施法准备时间，让三人不仅全部进入了通道，还在最后一刻扑向了最近的一处拐角后面。

随后，中心空间的里出现了许多悬于上方的漆黑空间门，无数紫黑色陨星碎片从中落下。

在砸落的一瞬间，受能量包裹的碎片造成了一圈圈魔力涟漪，这就是技能描述中魔力伤害的来源。

等空间门关闭后，中心空间的下表面已经被砸成了一片坑坑洼洼的毁坏模样。

也就是这颗巨型陨星足够坚硬，不然星沉陨落造成的效果会更加震撼。

在星空孤儿释放大招的同时，丽蒂丝三人已经躲进了狭窄通道里，并且还在尽量往外移动。

自始至终，只有一扇不大的空间门在通道内开启，而且由于距离地面太近，从中落下的碎片只波及到了正下方，让她们三人虚惊一场。

“最吓人的结束了，回去干掉它！”

知道即将取得胜利的丽蒂丝兴奋地挥剑，带领卡莲娜和伊雅折返回去，再次杀到了星空孤儿的面前。

但这一次，看到三人完好无损地出现后，星空孤儿直接把留在表世界的脑袋也收了回去。

即使丽蒂丝拿着新容器来到水坑边，重新收集起被砸碎老容器的羊水，这家伙也没有再次出现。

“哼，想逃？”

早就猜到这种可能的丽蒂丝，取出了追忆之眼，像用探照灯一样照了过去……

第一百二十九章 精魄、魂核


低级追忆之眼看不见藏得比较深的冥土事物，但星空孤儿是表世界生物，本身不属于冥土，所以它在冥土里连藏都算不上，被追忆之眼一照，就露出了半张脸来……

漆黑的眼眶与丽蒂丝对视了一瞬，然后它将头扭到一边，从追忆之眼的视线里消失。

不过丽蒂丝可是记得，它在冥土中无法移动位置，所以耐心地改变追忆之眼的朝向，追着它照。

被照出的部分身体相当于回到了表世界，可以被攻击。

在几次未能躲开追忆之眼的视线，被子弹和投矛命中后，星空孤儿似乎意识到自己躲不过这一劫了，于是干脆完全脱离了冥土，整个身体都回归到表世界中。

“宇宙蚊子？这块头疑似有点太大了……”

见证它的全貌后，丽蒂丝如此想道。

星空孤儿身体细长，算上尾巴体长超过百米，以至于在这陨星的中心空间里只能卷起身子。

它以六只大手作为步足移动，身体和尾部由上百颗半透明紫色球体组成，大概腹部的位置飘荡着一根紫色丝带，两个金色光圈套在身体的下半部分。

那光圈似乎可以产生反重力，让它漂浮起来，而它背上还长有四只薄如蝉翼的长条翅膀，只是因为面积不大，无法用来飞行，只能用来稳定漂浮起来以后的巨大身体。

“这家伙还是个婴儿？那它们种族的成年体该是一副什么模样？”卡莲娜露出一副难以置信的表情。

“我觉得吧，我们最好永远不用见到长大后的星空孤儿……”丽蒂丝喃喃说道。

一个种族，只是婴儿就有相当于传说英雄的实力，那成年体该是何等恐怖，以人类的局限性根本难以想象。

这时，丽蒂丝回想起了星空孤儿创作的第一首诗歌，它觉得是因为有人召唤，它才会随着陨星降临洛哈特大陆。

那么问题来了，召唤者真的只是想召唤一个婴儿吗？

如果这本来就是一次失败的召唤呢？

丽蒂丝越想越觉得可怕。

召唤需要魔法阵，而布置魔法阵需要炼金术和铭文术的支持。

说到这两门试炼者的副业，大陆上最精通它们的人都聚集在瑞山达，或者再缩小一点范围，聚集在群星魔法学院。

看来即使是不信神的世俗势力，也会整出一些让人细思极恐的大活儿……

在星空孤儿完全现身后，三人尽量缩到了入口通道的位置，本着体大弱门的原则，消耗着它剩余的血量，而它的攻击往往落在了被她们用作掩体的入口石壁上。

以星空孤儿的体型，想离开陨星只能靠慢慢从内部把它轰炸出一个口子，丽蒂丝目前还不知道这蜿蜒曲折的入口通道的意义究竟在哪里。

终于，随着卡莲娜的一枪暴击，星空孤儿全身的光芒以极快的速度暗淡了下去，构成身体的圆球纷纷解体滚落，让它如同散架的玩具一般，零零碎碎地摔落在地上。

整个死亡过程，它依然没有主动发出任何声音，如同星空一般静谧……

很快，失去生气的尸体继续瓦解，给予了三人总共12500基础人性，爆出了一些闪烁着金光的掉落物。

丽蒂丝分到了4500基础人性，加上等级差距带来的额外人性，总共是22950，相当于4500的510%。

如果是25级试炼英雄级别的野怪，以丽蒂丝现在的等级会额外获得310%的人性，由此来看跨越到三阶之后，额外获得了100%的人性。

再算上干掉班杰利和光头黑人后获得的11980人性，这么多加起来让丽蒂丝升到了21级，当前人性值1055/21000，而伊雅和卡莲娜则来到了22级。

经过和班杰利的战斗，丽蒂丝认识到了部分高手对近战技术的挖掘程度，以及自己依靠开挂般的战争祷告也无法速胜这种人的事实，于是想通过提高力敏来加大近战博弈的胜算。

而力量有天赋可以撑着，所以她把4个点都加在了敏捷上，顺便把翻滚无敌帧的时长增加到了67%。

通过增加敏捷提高闪避能力后，就可以用不大的动作幅度躲过一些较容易躲避的攻击，比如侧身、垫步，不再需要每次都用耗时更长、动作更大的翻滚来躲，以致于减少自己的进攻机会。

卡莲娜余留1个技能点备用，因为她有技能熟练度快满了，即将可以升级。

剩下的3个点加了2点敏捷和1点体质，这样把三星敏捷符文卸下后还有15敏捷，可以使用枪斗术，而把它换成三星精神符文后，接下来的一段时间里卡莲娜都不用担心持久作战时不敢多用技能的事了。

伊雅则加了2点力量和2点体质。她的血脉祷告不需要技能点也能获取和升级，所以她不用余留技能点备用。

加点完成后，接下来是星空孤儿的掉落物。

【特殊符文.星空孤儿的企盼

第一百二十九章 精魄、魂核>>


：额外给重力魔法增加33%的伤害】

【贵重物.星空薄翼：珍贵的素材，固化了能量的翅膀碎片，呈刀刃形状，锻造师会很感兴趣】

【贵重物.星空脐带：珍贵的素材，蕴含着母体力量的部分脐带，锻造师会很感兴趣】

【贵重物.三阶精魄：增加1500生命值和300精神力】

【贵重物.星空孤儿的魂核：吸收其中的记忆，相当于使用了技能书，可以从坍缩群星和超新星重力炮选取一个技能】

丽蒂丝看着如同紫色丝带般的脐带，突然明白了那条入口通道是留给什么东西用的。

这颗陨星只是用来保护婴儿的蛋壳，留出一个狭窄通道放置脐带，传输营养。

“哪个召唤者啊，也太残忍了吧？把人家一小孩召唤过来，连脐带都扯断了！”丽蒂丝站在星空孤儿的尸体旁愤怒地说道。

一边的卡莲娜没有接这无耻的话茬，而是捧着巴掌大小的半透明魂核，满眼放着金光

“你们看啊，这是魂核！我们运气真好！传说英雄级野怪肯定会爆出精魄，但凝聚出魂核的概率可是小的可怜呢！”

丽蒂丝凑过去，看了眼魂核能带来的技能：“两个给智力型试炼者使用的技能，我们用不上，是要卖了吗？还是说……”

“当然是要留着以后用，你不觉得队伍里缺少一个魔法师吗？”卡莲娜笑道，“而且这次还有一枚法师专用的特殊符文。”

丽蒂丝想了想，觉得现在队里确实缺少魔法输出，尤其急需大范围AOE，所以卡莲娜说的不无道理。

“以后走着看吧，遇到合适的就拉上船。对了，也不能忘了要把这位完全恢复正常。”

丽蒂丝说着，来到正捧着血红色精魄发呆的伊雅面前。

“A类三阶精魄。”伊雅抬头，竟是主动地跟丽蒂丝聊了起来。

“A类是什么？还有BCDEF？”丽蒂丝疑惑地问。

“A类最强，增加生命值和精神力，位于能量制衡三角的最上端。B类提供一个技能和一些技能点，C类提供全属性加成，这两个位于三角的左顶点和右顶点。”伊雅解释道。

丽蒂丝回想起对付黑龙时看到的知识点。

二十五级试炼英雄想成为传说英雄，就需要吞噬精魄，但一颗精魄会毁掉脆弱的人类身体，于是只能采用三枚精魄一起吞噬的办法，在三者的力量之间构成制衡。

所以一旦突破，便直接是三阶传说英雄。

这也是很多试炼英雄卡在二十五级的原因，毕竟三枚精魄就意味着三头传说野怪的命，还得刚好提供的是A、B、C三种类型的精魄，可谓难上加难。

“这场战斗真是赌对了，很难再找到可以卡地形干掉的传说野怪了。”丽蒂丝看着无比丰厚的收益感慨道。

接下来，她们尽量把因为战斗而四散飞溅的羊水收集起来，最后一共搞到了952千克的羊水。

等战场打扫完成后，她们便将所有东西收进物品栏，打算在这里呆着，过几个小时再出去看看外面的情况。

“被密林之子发现也没关系，毕竟我们跟他们没死仇，物品栏里又存放了很多筹码，可以交出一部分代价来买命。当然，如果不被他们发现那便再好不过了，还能带着塞不进物品栏的肉货离开。”丽蒂丝思索道。

然后她们休息了十分钟，就看到了从入口通道里涌出来，让她们举手投降的大批密林之子试炼者……

其实稍微想想，丽蒂丝就明白过来，可能是因为陨星里的打斗声音太大了，尤其是星沉陨落释放后的动静，导致外面的密林之子察觉到了异样。

“那没办法咯。”

丽蒂丝与卡莲娜、伊雅互看几眼，都乖巧地举起了双手。

很快，三人都以女囚缚的姿态被勒紧胸部，玉颈上收紧绳套，在押送下离开陨星。

催眠状态的艾米没被喊醒，而是被人提着一起带走了。

“真有素质啊，我还以为会被裸绑着押走呢。”

卡莲娜嘴里嘟囔着，眼中流露出一丝失望之色，“这帮恋树癖还挺正经，也许这次不会遭遇什么有意思的对待了呢……”

第一百三十章 战火


丽蒂丝三人被从地底押到了地面。

一路上，她们没有看到卢卡斯等人，应该是先一步被押送走了。

等到达地面后，还没来得及呼吸几口新鲜空气，丽蒂丝就怔怔地望着眼前的景象，感受到了无与伦比的震撼。

“是啊，地底的炸树根行动开始后，地表就不可能继续对峙下去了。或者说，地底的爆炸本身就是全面战争爆发的信号……”

她眼下正身处一座山崖之上，面前是万米城墙一般的盖亚神树，低头可以看到大片属于神谕之地的森林，抬头则是一望无际的天空。

此时此刻，森林活了过来，而天空正在燃烧！

一眼向上望去，光是进入视野的，就有超过五十艘基洛夫飞艇，在数百艘近卫飞艇的包围保护下，如同飞天鲨鱼群般，缓慢但坚定地朝神树方向撕咬而去。

前来阻止它们的，是漫天的角鹰兽。

这种受密林之子驱使的青黑色野怪，长着哺乳动物的四肢，头部顶着鹿角，背生老鹰一般的双翼，发出高亢的嘶鸣声，用尖锐的利爪和鸟喙，撕扯开飞艇的脆弱气囊，让它们冒着烟摇摇晃晃地坠落下去。

而近卫飞艇上火枪与床弩齐射，在天空中掀起一蓬蓬血雨，正竭尽全力地突破，试图护送基洛夫抵达神谕之地核心地带的上空。

在不断有角鹰兽尸体和飞艇残骸从空中坠落的同时，下方的森林里正进行着更加白热化的战争。

加装一层防护的装甲力工，在森林里横冲直撞，作为先锋冲击着神树信徒的血肉防线。

全地形致胜者快速地在山坡和树木上攀爬，拔掉一个又一个由手持长弓的丛林猎人占据的制高点。

端着喷火器、背着燃料桶的人偶“焚化处理师”，不停释放烈焰，灼烧着拔地而起的战争树人。

火枪手是被公会派上战场的主要人类士兵，他们与警卫人偶、手持剑盾的突击人偶组成二十人一组的小队，在整个战线上穿插进攻，是战场中最不值钱的炮灰。

公会还在森林的各个隐蔽角落不断投放小鬼人偶，这种拥有儿童体型，能从口中射出锯齿链锯、喷吐毒雾的小家伙，是混乱战场中虽不起眼但同样致命的杀手。

此外，神械公会还派出了搭载着半人马形战车人偶的骑兵部队，轰击着密林之子后方兵线的炮兵部队，在推进的战线上紧急挖掘战壕、筑造阵地的工兵部队，以及数个统一制服的大型佣兵团。

相比较而言，密林之子的军队组织就显得松散很多了，填线宝宝由实力参差不齐的神树信徒组成，装备统一的部队只有身为射手的丛林猎人和驾驭黑豹的骑兵，而伪装成普通树木，突然爬出土坑展开攻击的树人是带给公会士兵最大心理压力的兵种。

他们也有类似炮兵的部队，比如作为强大平射火力的弩车；也有像佣兵团这样的盟军，比如德鲁伊族群派出的变形野兽军团。

而在相当于中低级试炼英雄的高端兵种上，神械公会拥有使用双门板盾的大型人偶“盾墙守卫”、搭载八门火炮的可移动炮击平台“平定者”，以及手持偃月刀的将军人偶。

密林之子则有着在山崖等高处扎根，投掷巨大石块的树人“远古守护者”，从地底带上来支援的扭曲树灵，以及手持月牙铲的高大树人“神树分身”。

至于交战双方的中高级试炼英雄乃至传说英雄，则只有一小部分加入了战局，剩下的还在等待突破口的出现，或是准备作为救火队员堵上被撕裂的战线。

总而言之，眼下神谕之地的战场充满了双方的特色：没有风纱堡的集团骑士冲锋，没有瑞山达的远程魔法齐射，只有炮火掩护下人类和人偶混合部队的小股穿插作战，以及在狂热信徒的海洋中暗藏精锐的破袭突击。

相比较而言，密林之子拥有主场优势，整座森林都在帮助他们作战；神械公会则有钢铁与火药堆积出来的工业力量，在消耗大于补给前，可以一直维持施加给敌人的巨大压力。

森林防线充满韧性，而公会正尝试着用最暴戾的手段将其一举撕裂。

他们相信，只要给予的进攻压力达到某个临界点，密林之子的防御就会崩溃，这场战争也许会比想象中结束得更快。

“这就是联盟七柱石之二全面开战的景象么……不知道比它们更强大的风纱堡、瑞山达、黎明教廷，它们的战场又会是一番怎样的大场面呢……”

看着入目所及的一切被战争机器和试炼者的种种炫目技能塞满，丽蒂丝再一次确信，自己之前没有选择来这里找汉米敦他们发出警告，是一个无比英明的决定。

在观察了一会儿周围战场的局势后，押送丽蒂丝等人的密林之子试炼者犹豫了一下，最后决定退回地底，因为他们现在的位置实在无法安全返回。

但就在这时，在嘈杂的战场环境中有不被注意的轰鸣声响起，一连八颗炮弹像张渔网一样，朝押送队伍覆盖过来

第一百三十章 战火>>


。

“快退！我们被平定者瞄准了！！”押送者中有人大声喊道。

事实上，盯上他们的不止是远程火力。

在炮弹把队形炸得七零八落之后，一队佣兵配合全地形致胜者，悄然摸上了这一处山崖。

“哈哈，肉货！四个极品肉货！全部抢下来送到军妓营，调教好了以后献给董事大人！我们要发财啦！”

为首的佣兵狂笑着，带领手下与密林之子的押送者交战起来。

没打多久，押送者就撤回了地底，而丽蒂丝三人和艾米显然是来不及带走了……

“喂，我警告你们啊，对待女孩子不可以太粗鲁，你们应该……唔！？”

卡莲娜刚要故意说些助长佣兵们兴致的话，就被口球堵嘴，并三下五除二地完成了她心心念念的裸绑。

“快！快松开我！我妈是学院教授！她是……”

被弹片从催眠状态弄醒的艾米此时正扯着脖子大喊大叫，然而很快便被一巴掌扇懵，然后堵上了嘴。

一名佣兵捏起左峰，看着上面的黑桃烙印，轻蔑地笑道：“一个下贱的媚黑婊，装什么大小姐呢？”

在卡莲娜和艾米被收拾的同时，丽蒂丝和伊雅这边则顺从得多了。

伊雅看上去还有些抗拒，紧咬下唇、脸颊羞红，而丽蒂丝已是一脸淡定，一副任君摆弄的模样。

“又要拍CG对吧？真是有够套路的。”

翻了个白眼，丽蒂丝和其他人一起被押送着，冒着战火往神械公会营地的方向走去……